Доброго времени суток.
Сегодня 15 мая 2010 года.
Подкаст выходного дня Радио Ти.
Проводим его, к сожалению, в суровом мужском составе.
Будут одни унылые мужики.
Самый унылый из нас, конечно, Грей, потому что звук у него уныл в эфире более чем полностью.
Слушатели подкаста могут и не понять, о чем я, а вот онлайновые слушатели, наверное, порадовались уже тому, что он сейчас скажет.
Дай им порадоваться, Грей.
Ну, дам, дам, сейчас порадоваться.
Говорят, что меня тут сегодня 87%, потому что 13% пакетов потеряно.
Будем надеяться, что это не все пакеты.
А вот там есть 100% помирающий от переедания пиццы «Бобук».
Я не только от пиццы, я еще и от простуды.
К сожалению, до сих пор простывший, до сих пор какой-то замученный после этой вашей Украины.
Мясо меня там так и не покормили, приходится доедать пиццей здесь.
Кто еще не понял?
Да, конечно, вчерашнее новоселье, конечно, вот совершенно тут ни при чем.
Не, а я там не ел и не пил, я, понимаешь ли, был за рулем.
Если кто не понял, вот тот самый начальный голос, это он из Чикаго, который вот, собственно, уже сколько ББ выпусков, да, по-прежнему с нами.
Мы там сказали номер 187.
Маруся сегодня спрыгнула с нашего поезда.
Это, я надеюсь, не является таким признаком, как в свое время ляпка прыгала в сторону.
Мы на это с Бобуком и Грэм сильно надеемся.
Я тоже так думаю.
Она хорошая, хотя и Маруся.
Но у нас есть тем сегодня целое количество.
И вы видите, господа коллеги, какое количество тем каждый раз подбирается у нас.
Я как-нибудь после шоу, напомните мне, расскажу о новых технологиях по подбору тем.
которые чуть ли не автоматически мне темы подбирают, и одним движением глаза, морганием правого глаза тема добавляется в нужное место.
А нужное место у нас, не забывай, это Google ноутбук, который вот-вот грозит нам своим закрытием.
Я в слезах, я просто не знаю, что будем делать дальше.
Наверное, сам напишу.
Выучу вот эти дурацкие веб-технологии и напишу.
Ты знаешь, ты лучше придумай, как нам одним движением глаза эти потом N десятков тем разобрать.
А не надо разбирать.
Последнее время, по-моему, не больше десятка успеваем.
Ну, вот выбор.
Нам главное выбор.
И не нам, не одним нам главное выбор.
Это я намекаю на первую тему.
Известная в широких кругах узких, хотел сказать узколобых, нет, просто узких линуксоидов такая система Убунта теперь начала в сторону выбора смотреть.
И я бы даже сказал налево посматривать.
Ну, почему налево сразу?
Женя просто намекает на то, что прошли слухи, по большому счету, то есть никаких таких официальных заявлений еще не было, но прошли слухи о том, что Ubuntu в некоторых из своих, как бы это сказать, в некоторых вариантах Ubuntu вместо Firefox будет использован Google Chrome в качестве дефолтного браузера.
В общем-то, чего и следовало ожидать, в конце концов.
Ну вот, хром или хромиум?
Пока непонятно.
Есть подозрение, что будет на самом-то деле просто хром.
По крайней мере, в рассылке, которая называется Ubuntu Linux Netbook Remix Edition, в этой рассылке сейчас обсуждают как раз, чтобы там был просто хром, а никакой не хромиум.
А это кошерно, простите, хром, он же, он не совсем или совсем не открыт.
Хромиум открытая как бы его реинкарнация.
А хром бинарный, да, он представляется просто компанией Google в собранном уже виде.
Ну, вполне возможно, что в конце концов там останется действительно хромиум, потому что Ubuntu по-прежнему хочет распространяться, точнее, представлять себя как по-настоящему открытый open-source дистрибутив.
Ну, по большому счету, разницы между хромом и хромиумом от Linux практически никакой.
А я думаю, есть какой-то смысл назвать, все-таки использовать там хром, а не хромиум.
Догадайся, Бобу, какой.
Ну, тогда борода-то не сможет прийти и потребовать называть это GNU Linux Ubuntu.
Гнубунту.
Вот в средствах... Ну, они, в принципе, правы.
Я имею в виду, по крайней мере, убунчание, потому что предполагается, что это на нетбуках будет, поэтому... А на нетбуках, ну, правда, Chrome гораздо более милосерден к ресурсам, чем Firefox.
Ну, под Linux тоже многие жалуются на то, что Firefox сейчас очень активно кушает ресурсы, особенно с установленными расширениями, но тут есть некоторое недопонимание, потому что после установки на Chrome соответствующего количества расширений он, в общем, по прожорливости приближается к Firefox'у.
конечно, в принципе, вся эта ситуация мне ужасно не нравится, потому что мне просто не нравится этот браузер, в смысле Chrome.
И мне кажется, что нужно продолжать пользоваться этим ужасным Firefox, несмотря ни на что.
Но кажется, что меня, в общем, ребята в Ubuntu не послушают и будут потихонечку действительно мигрировать на Chrome, тем более, что есть у меня подозрение, что они надеются на какие-то донейшены со стороны компаний-производителя Хрома.
То есть, горькая судьба Mozilla их еще ничему не научила.
Да.
Но согласитесь, Бобок, у тебя, согласись, Бобок, что Firefox как-то, мне кажется, второй раз на те же грабли наступает.
Ты помнишь, Mozilla как наступила, когда оно было как SeaMonkey, потом оно SeaMonkey начало называться, вот этот чудовищный комбайн «все в одном»,
Стал монструозный, тяжеловесный только удел особых продвинутых фанатов.
Firefox таким же становится.
С каждым разом все более такой же и такой же.
А тут Google Chrome.
Красивенький, легонький.
Ну, не грузит он так.
Ну, не скажи.
У меня стоит примерно с одними и теми же расширениями на OS X. И Chrome, и Firefox.
Но это небо и земля.
Firefox я даже запускать боюсь.
Ты знаешь, это очень сильно зависит от паттерна использования.
Если ты используешь браузеры так же, как я, то есть у тебя там открыто по 200 вкладок, то Firefox тормозит меньше, чем Chrome.
Не-не-не, я нормально.
У меня 7, 8, 10, может, вкладок.
Сколько на экран влазит, столько и открыто.
Сколько на экран влазит.
Ну, давайте честно скажем, что те, кто...
Потенциальная аудитория вот этого самого холма, то есть пользователи Ubuntu на нетбуках, их вообще-то нормально назвать сложно.
Нет, я с тобой не могу согласиться, прости.
То, что у тебя ни разу не получилось поставить Ubuntu, мне кажется, это скорее твоя недоработка, чем ребят из Ubuntu.
Не-не-не, я не про то.
Я про то, что, вообще говоря, большинство нетбуков, даже нетбуков, они все-таки в итоге живут на XP или на Windows 7.
Но я не видел таких аналитических отчетов, прости, но...
То, что по умолчанию большая часть нетбуков сейчас не с Linux предустанавливается, это правда.
Слушайте, а вам не кажется, господа соведущие, что это как раз хороший вопрос спросить нашу аудиторию?
Потому что религиозная война, что может быть милее и интереснее?
Мы-то о религии тут говорим.
Firefox-то религия.
Chrome становится третьей мировой религией.
Какая у нас вторая?
Слушай, а почему не опера?
Вторая у нас Е8.
Почему не опера?
Ты знаешь, я всем тут рассказываю, в Екатеринбурге в совершенно неудачном месте сейчас религиозные власти пытаются начать строительство церкви.
И молодежь вышла с разными интересными транспарантами на эту как раз площадь, где собираются строить новую церковь.
И на одном из плакатов было отлично написано «Почему таки не синагога?» Так вот, я хочу просто спросить, почему таки не опера?
Ты вообще о тяжелом говоришь.
Если мы начнем оперу еще в эту двойку, то наш дуализм превратится в нескончаемый флейм.
А я принимаю.
Вы можете мне пингнуть, и я, возможно, пущу вас в эфир.
Только имейте в виду, сказать надо что-то глубокомысленное, высоколобое и очень умное.
И глупое.
И очень умное.
Соответствующую стилю и методам нашего подкаста.
Я вот перетащил поближе, собственно, к этой теме Мне показалось, что мы как раз очень неплохо выходим У нас уже начали с браузеров Очень неплохо выходим на следующую Видите ли вы ее?
Давай несчастным нашим слушателям дадим повод и возможность проявить себя И хоть попробовать, хоть немножко, так сказать, поучаствовать в шоу Вообще, вся эта история с браузерной войной Я думал, вы голосовалку запустите
Даже вроде хотел как раз людей пустить в эфир.
А, я хотел сказать, что вообще вся эта браузерная война сейчас, похоже, выходит на новый уровень.
И, как ни странно, восстающих оказывается интернет-эксплорер.
Потому что ребята пытаются из последних сил, но мы же все знаем, что в ближайший год нового интернет-эксплорера не будет.
Новый Firefox будет, в общем, в ближайший год вполне себе, его прямо сейчас можно собрать и потрогать.
Новый Chromium будет по-любому, новая Opera будет по-любому.
В результате остается что у нас?
Ну, в общем, ничего.
У меня, да, у меня просьба маленькая.
Мне очень хочется сказать, что ИЕ-8, он не отстает, он просто так пахнет.
Не, не, не ИЕ-8, просто ИЕ, потому что восьмое ИЕ это уже браузер прошлого года, давай скажем так.
Подождите, у меня просьба по введению маленькая.
Когда вы связываетесь в скайпе с мыслью...
Вы не просто мысль высказываете, просто мысли у нас самих много.
А высказывайте, если вы хотите поговорить.
Я не могу просто так отвечать каждому.
Я вас ценю и уважаю, но просто не резиновый.
И руки мои короткие.
Ну что, они пока готовятся, они боятся.
Они боятся, они стесняются, я их могу понять.
Вот в чатике замечательное предположение, что Е9 не будет, потому что Петю уволили.
В общем, да, за отсутствием пророка религию как-то придумывать плохо.
В отсутствии евангелиста, да.
Тяжело, конечно.
У нас есть один человек, который смелый.
Давайте я его впущу.
Вот первого.
Впущу первого.
Но, боюсь, он нам сейчас флейма наведет, потому что он сказал, что он фанат оперы.
Здравствуй, Андрей.
Ты фанат?
Андрей, не бойся.
Можно сказать «Здрасте».
И тишина была ему ответом.
Он, похоже, нас слушает по радио.
Ты нас не по радио слушаешь, но ты нас слушай прям.
Он прибавится.
Слушай, по-моему, он тормозит нас через трансляцию.
Не слушай нас через трансляцию, так нельзя.
Нет, ребят, давайте с отладкой звука вы будете заниматься...
За пределами шоу будете все-таки этим заниматься.
Ну и давайте после шоу потренируемся, если кому-то это интересно.
Да.
У нас только одна привилегия есть у слушателей, у ведущих.
Настраивать микрофон в эфире перед тысячами людей.
Руслан говорит, я такой специалист по браузерам.
Ты специалист?
Здравствуйте.
Слушайте, они нас все через трансляцию слушают, потому что не могут они тормозить так все по жизни.
А, ты можешь тормозить.
Ну так скажи, поговори про браузеры.
Скажи нам.
Это интересное замечание, да.
Какая?
Ага.
Они все ведь падают одинаково на страничке, на которой есть флеш.
Нет, слушайте, ну, бывает всякое.
Спасибо, Руслан.
Мне кажется, что бывает действительно всякое, и у людей совершенно разное восприятие от разных браузеров.
Я искренне знаю, вот реально знаю фанатов оперы, которые считают, что опера самый быстрый браузер, который роняет, рвет все остальные просто как, я не знаю, как тузик грел.
Я точно так же видел людей, которые говорят, что ИЕ самый быстрый браузер.
А кто Голиафа порвал?
Не Давид ли?
Я не рвал, если что.
Ты не рвал, а у нас вон Давид в эфире говорит, порвал Голиафа, как тузик грелку, и сейчас скажет нам про браузеры вот такое, чего мы сами не могли бы ниоткуда прочитать.
И?
Нравится, не нравится, спи, моя красавица, ты нам фактов каких-то дай.
Это круто.
Расширения появились примерно через 4 года после того, как они появились в Firefox.
Я согласен.
Подожди, ты хром хвалишь, правильно?
Да я камня кинул в огород.
А почему он такой убогий с точки зрения того, что разрешает писателям расширение?
Ты видел расширение, которое, например, добавляли нечто в контекстное меню?
Расширение, которое позволило бы Эвернетам пользоваться нормально, так как мы пользуемся Firefox, даже в Safari при всей ее закрытости.
А в хроме этого нет.
Это же позор какой-то.
Ага.
Ну, спасибо.
Спасибо нашему слушателю за мнение.
Бобо, как тебе мнение людей?
Они не рубят вообще.
Да, мнение действительно интересное.
Можно было его даже послушать и что-то там такое сказать.
Есть у меня такая проблема.
Вы знаете, это вот звонил эпичный фанат.
Фанат, который любит теперь хром.
Фанаты люди очень специальные.
Фанаты оперы хвалят только оперу.
Фанаты хрома хвалят только хром.
Фанаты, я не знаю, Кока-Колы хвалят только Кока-Колу.
Понимаете?
Давай докажем, что мы не фанаты.
Например, нас подозревают, что мы фанаты Мака или Остен.
Или, прости господи, этого самого.
Как фамилия-то его?
Путина?
Да нет, ну, которому печень пересадили.
Путину пересадили печень Джобса.
Пусть Путину пересадили печень Джобса.
Позвольте я гадость.
Впрысну гадости.
Вы знаете компанию?
Компания Apple, которая полностью контролирует рынок.
Рынок, во всяком случае, программ для iPad через них проходит, правильно?
Да.
Я еще могу понять, когда какая-то левая программа, которую, кстати, о левых программах сам себе перебью.
Я зашел в Apple Store недавно,
в Apple Store, ITS, который, App Store.
Там есть программа.
Заходишь ты в Apple Store, к тебе на встречу выходит продавец и говорит, здравствуйте, вам чем-нибудь помочь?
Продавец говорит... А слева куча левых программ.
Фигня, фигня предположения.
Там программа есть, догадайтесь, сколько стоит.
Вот догадайтесь.
999 долларов.
Больше нельзя.
499 долларов.
99 центов.
Программа.
Я бы почти угадал, да.
Мол, цены продают.
И что она делает?
У нее 5 звездочек стоит, и люди говорят, ой, какая хорошая программа.
У меня там стоит же система, вы знаете, как в iPad.
Если один раз пароль ввел, потом его не выключил, нажмешь «бай», и все, и «бай-бай».
Так нечаянно купил, да?
Не, не купил, но у меня рука дрожала.
Я там рядом пальцем водил.
Программа для того, чтобы смотреть свои X-Ray, зубные и всякие другие зубные штуки.
Делать, видимо, в зубной клинике в какой-то специальном окружении.
Представьте цену.
Подожди, то есть как вот ты...
Запускаешь, и оно у тебя, ну, вы же понимаете, зубы для меня теперь больное.
То есть, наоборот, святое.
Ты ведь не думаешь, что я купил?
Я картинки смотрел.
Картинки такие же, как в зубной клинике.
Какие-то зубы, трехмерные модели, в них всякие каверны и другие гадости.
Подождите, энгеновский аппарат для этого нужен?
Чтобы смотреть?
Или айпеда хватит?
Я не думаю, что за эти деньги прилагаются аппараты.
Слушай, он наложенным платежом тебе высылается.
Сван говорит, Apple говно.
И, в принципе, я сейчас с ним соглашусь не по этому поводу.
Ладно, 500 долларов, бог с ними.
Решили продавать, если рука дрогнула, купите.
Я решил синхронизировать закладочки моего iPad с закладочками всеми остальными.
Есть замечательный сервис .me, который вот этим занимается.
Вы даже не догадаетесь, чего оно мне сделало.
Вот вы не догадаетесь.
Точно не догадаемся, рассказывай.
Я догадаюсь.
Ты включил синхронизацию, и все твои закладочки, которые там были, заменились на пустые закладочки из iPad.
Фе.
Предположение недостойно гордого звания ведущего радио Ти.
На самом-то деле, эта штука, видимо, внутри себя жутко умная и хранит всю историю закладок.
В результате оно мне доставило на все компьютеры закладки примерно трехгодичной давности.
Видимо, когда я первый раз на Дот.Ми зарегистрировался.
Ну, а что ж ты ждал?
У них долгая память.
Хорошая.
Они знают о нас все и помнят такое.
Я с удовольствием посмотрел, куда же я любил.
Машина времени просто.
Так что с Ван таки да.
И мы не совсем фанаты, как оказывается.
Это, видимо, что-то есть в этом общее, когда совсем недавно, по-моему, где-то там в начале года...
Google выпустил email-аплодер для Mac.
Ну, знаете, такая штука, которая позволяет в Google Apps, например, загрузить архив своей почты.
Там была совершенно замечательная вещь, потому что все то, что я попытался загрузить, а можете себе представить, я думаю, ну, наконец-таки есть способ хранить на Агмеле всю мою почту с 2001 года.
И только потом я понял, что вся эта почта с 2001 года, она теперь считается новой.
И она пошла по всем правилам пересылки.
Она поехала на один аккаунт пересылаться, на BlackBerry выгружаться и так далее.
Представляете, да, мое счастье?
Бобук, а ты помнишь, что во времена, когда мы с тобой подкастерской деятельностью начинали заниматься, моя была совершенно замечательная теория, что надо говорить в микрофон так, чтобы не попать, избегать слова, в которых нет буквы «П».
Да, я помню, ты долго тренировался не только П, любые взрывные согласные ты учился не произносить.
Прям слова даже выбирал.
Да, чтобы слов таких не было.
Это я к чему, Грэй, говорю.
Тебе с твоим качеством звука надо так мысли строить, чтобы двух толкований не было.
Желательно тремя словами, чтобы каждый из них глагол, и будешь глаголить этими глаголами.
Тогда мы точнее поймем, чего ты пытаешься сказать.
Ага.
Ну, попробуем.
Вот.
Ну, было лишнее.
Попробую.
Сделаю.
Будет.
Был бы правильный ответ в этом случае.
Ну что, у нас Firefox 4 на очереди.
О планах его развития расскажет нам известнейший ведущий эротического подкаста 18 плюс Бобок.
Неужели Маринка?
А, прости.
Да тут, собственно, о планах-то нечего рассказывать, но большая часть изменений, которые здесь анонсируются по поводу появления релиза в ноябре Firefox 4, обратите внимание, в ноябре, то есть еще в этом году, большая часть изменений, они такие вот крупных, они носят совершенно косметический визуальный характер.
Ну и плюс ко всему они, как обычно, обещают улучшенную поддержку HTML5 и CSS3, новую базу данных, которая не на SQLite построена, а сейчас просто на key-value парах, значительное увеличение быстродействия, ну и так далее.
То есть, ну, самое-то интересное, оно как раз в интерфейсе.
И судя по интерфейсу, ребята конкретно гонятся за интерфейсом хрома, обратите внимание.
И я смотрю на интерфейс, как-то он не выглядит мне особо простым.
Они его не упрощают.
А разве у Хрома не главная простота?
Да нет, с чего бы вдруг?
У Хрома главное — это быть не таким, как... Хорошо, ладно, прости.
Чужим среди своих.
Да, у Хрома главная задача была очень простая — сделать так, чтобы интерфейс его был минималистичным, таким, чтобы понравиться гикам.
Ну, в принципе, все удалось, мне кажется.
Там у них будет новый менеджер управления паролями.
А чем старый плохой?
Я не знаю.
Мне старый весь устраивал.
100% почти.
Ссылочка на избранные сайты.
Ну, то есть, как это называется, это рулеточка, которая у нас у всех уже есть и в Safari, и в Chrome.
Вот у них тоже будет, так что готовьтесь.
Тулбары.
Вот тулбары, которые кастомные можно добавлять, то есть улучшение возможности работы с этими кастомными тулбарами, я бы за это убивал.
Яндекс убивал, Google бы убивал, и Firefox бы убивал, который разрешает тулбары чужие устанавливать.
Почему?
Ну, потому что лишнее это.
Ну, что значит лишнее?
Знаешь, с этой точки зрения нужно запретить вообще всем операционным системам устанавливать дополнительный софт, потому что все лишнее.
А это очень хорошая идея, кстати.
Вот Apple в эту сторону двигается.
Ну, да, да.
Двигается в направлении полного конца.
У нас игры попробуют через 3G подключиться.
Будет у нас просто тесто в прямом эфире.
Лучше ли 3G, чем выделенный 100-мегабитный канал?
Ну, мне кажется, 3G сильно лучше, чем все остальное G, потому что сейчас у него совершенно был ужасный, конечно, провайдер.
Просто такое количество потерянных пакетов — это что-то.
Случило просто как 1G, то есть 1G.
Да, просто сплошное.
Давай с тобой вот что обсудим.
Скажи, а как тебе очень интересный шаг?
Они собираются под Windows убрать...
Меню, которое есть стандартное меню окна, они собираются спрятать в отдельную кнопочку Firefox, которая будет в заголовке окна, но тем не менее, ну, как бы все вот эти текстовые надписи меню, типа там File, Edit View и так далее, они все будут спрятаны в одну отдельную кнопочку.
Тебе это ничего не напоминает?
Мне это напоминает анекдот, в котором презервативы раздавать бесплатно предлагали.
Если есть у операционной системы гайдлайны, как разрабатывать, если в этой операционной системе меню, это часть каждого окна, если только особые извращенцы в виде Майкрософта в свои офисы вот такие глупости вставляют, это не значит, что все остальные должны сходить с ума.
Я бы руки оторвал.
Делать программу, которая будет выглядеть как не все остальное, но как офис 2010 или 2008.
Мужики негодуют.
Я вообще не очень понимаю вот этого изменения.
Мне кажется, что давным-давно пора было уже в Windows что-то такое придумать, чтобы можно было системно меню переносить куда-нибудь в отдельное место.
Так же, как в Макаси, например.
Да?
И, собственно, не совсем понятно, зачем так это делать в каждом отдельном приложении.
Абсолютно непонятно.
Меня больше всего раздражает непохожесть.
Я не знаю, привыкли ли... Я знаю, что пользователи Windows не привыкли к похожести.
Я, когда был этим пользователем, любил какую-нибудь программу вот уж с таким интерфейсом.
А Microsoft любит такое делать.
Помнишь, ставишь Media Player очередной версии.
Он вообще вау.
Он вообще не такой, как все остальное.
Он вообще какой-то другой.
Ну и вот и Firefox.
Почему ему не быть другим?
Если сам законодатель мод на этой системе себе подобное позволяет.
Грей, ты вернулся к нам?
Вернулся, но, кстати, по-моему, без улучшения особого качества.
Да.
Я могу только добавить, что на последнем, мне недавно попался в руки, компьютер с Windows, я на MediaPlay этом долго искал, пункт файл открыть.
Ты знаешь, на него можно было просто на окно драгондропнуть файл.
Понимаешь, мне надо было поток открыть.
А, это сложнее, да.
По-моему, Ctrl-U или как-то так, вот что-то там такое.
Ну вот да, если не знаешь как, то фиг догадаешься.
Там есть много сейчас вещей в современном Майкрософте, вот в программах разухабистых, которые надо догадываться.
И я не знаю, то ли у нас возраст такой, то ли мы испорчены у стен.
Мне догадываться лень.
Я ожидаю предсказуемого поведения.
И почему мне в офисе надо искать, как сменить тему эту?
Идиотскую по умолчанию На какую-то более человеческую В совершенно диких местах Фантазия отказывается работать Теперь и Firefox будем искать
Не знаю, я просто очень давно отказался от использования браузеров за исключением Safari.
Периодически я пробую перелезть на оперу.
Ну, вот такой вот я странный, да.
Периодически я смотрю на Chrome, каждый раз я, в общем, ужасаюсь.
На Firefox я уже просто даже не смотрю.
И правильно, нервы дороже, спокойствие дороже.
А нервные клетки, говорят, не восстанавливаются.
Да кризис просто какой-то с этими браузерами.
И не говори.
Слушайте, давайте про кризис.
И со мной связался вчера человек, которого я знаю как довольно продвинутого в техническом смысле.
Ну, то есть он ко мне ходит с вопросами, как поставить Ubuntu, как там KDE завести и поменять Gnome на KDE.
Судя по всему, это он тебя знает как продвинутого в техническом смысле.
Ну да, но тем не менее он задает вопросы.
Вот он купил себе iPhone, iPad и, в общем, теперь ждет, пока выйдет Chrome OS, какой-нибудь ноутбук.
Короче, наш человек.
Не гик, но продвинутый.
Пришел он ко мне в панике и говорит, научи меня, как уйти из Facebook так, чтобы следов не осталось, потому что я боюсь.
Ну ты ему рассказал?
Я ему сказал, что все, говорю, дружок, если ты попал коготком, то всей птичке пропасть и вообще приватно сети это все.
А его страх начался вовсе не с той темы, которую мы пытаемся обсуждать здесь.
У нас тут целый ряд тем вокруг Фейсбука, как их хакают, как на них наезжают по поводу прайвеси.
Он побывал вместе со мной на одном мероприятии.
где нам показывали систему, я вам не буду рассказывать, как называется, хотя подписку с меня не брали.
Короче, система, которой всякие нужные люди, которым надо, они отслеживают бэкграунд-информацию про всех остальных людей.
Он был абсолютно поражен тем, что при помощи наших открытых записей насколько много можно про нас узнать.
Слушай, скажи, а программа, которую вы рассматривали, она была от компании Microsoft, нет?
Нет, она была другой компанией.
Я тоже такой компании не слышал.
Ну, что вы хотите, для этих ребят пишут такие другие ребята, о которых мы с вами не знаем.
Крутая программа.
Microsoft вообще до сих пор разрабатывает программу, у него публичная такая инициатива, разрабатывает программу для сбора информации о разных людях.
Эта программа, вы знаете, она в браузере бежит.
Я видел ее презентацию.
То ли там Silverlight стоит.
Они гордо сказали, что это не Adobe Flash, потому что он не секретный.
А у них что-то очень секретное, но активное.
Короче, они делают кросс-референс всех ваших публичных записей со всеми остальными, всех сетей, которые они знают.
И могут такое про вас найти, что просто ух.
Вы даже сами не поймете, почему вам под дверь подстучится ФБР.
Ну, ты же знаешь, у нас такой в России проблемы нет.
У нас все в контакте одноклассников.
Я уверен, что эти ребята работают... Изменили на горбушке.
Я думаю, не Facebook.
Там приводили пример вот этого бомбера, который взорвался на... пытался взорвать на Times Square машину.
И по этому делу они так намекали, прямо они говорили, что много людей рассматриваются, не которые его добавили к себе в друзья, а которых он к себе добавил в друзья.
Представьте, я вообще не проверяю, кто у меня в Фейсбук хочет подружиться.
Всем соглашаюсь.
А оказывается, это дело опасное.
Но вот так тебе потом и пойдут.
Во-во, я вот жду звонка в дверь.
Может, он меня к себе добавил.
Короче, страшное дело.
Народ наконец начал понимать, что что-то с Фейсбуком не так.
А мы давно... Бог, ты подозревал, что не так?
Я всегда знал, я всегда знал, я всегда боялся этого Фейсбука, и поэтому у меня там, в общем, никаких приватных данных нет, я там встречаюсь с какой-то малознакомой мне женщиной, согласно этой информации, и таким образом навожу, так сказать, тень на плетение.
А вот вся настоящая информация про Бобука, на самом деле, ВКонтакте?
Вконтакте меня нет, если что.
Нету?
А в Одноклассниках?
Не помню.
Мне тут попался анонс книги, называется «Суперфейкономика».
Такая, ну, типа хакерский обзор мировой экономики.
И там они опубликовали несколько открытых глав, чтобы заинтересовать.
И одна из глав называется так.
«Почему-то арестам надо покупать страховки».
Фишка как раз в том, что как-то достаточно стандартно, мол, если ты собираешься совершить террористический акт, то вообще-то какой смысл покупать страховку?
Ведь страховые компании не выплатят после твоей гибели страховую сумму, потому что у них есть такой пункт, это считается либо покончить жизнь самоубийством, либо еще что-то.
Так вот, по тому факту, что ты отказываешься покупать страховку, тебе можно заподозрить террориста.
Так что ты это брось на самом деле.
Надо пользоваться Фейсбуком, а то за подозы.
Я пользуюсь Фейсбуком.
Это, кстати, хороший довод.
А еще, знаете, ко мне пришел другой человек, который не рубит вообще.
И он говорит, что у него вдруг из ссылок, не ссылок, там лайки всякие есть.
Вы в курсе в Фейсбуке?
Любишь то, любишь не то.
После их ввода и началась вся эта фигня.
Он вообще не в курсе всех этих проблем, но в гневе пришел и спрашивал, кому жаловаться.
В Конгресс ли, либо президенту, либо председателю управления.
Говорит, ввел в лайках там фильм, который он любит.
В результате его прилинковали каким-то странным сайтом, где детям до 30 лет лучше не заходить.
Вот по информации о том, чего он любит.
И у него прямо в профиле его публичном появились ссылки на то, чего он никогда в жизни не ставил.
Короче, со всех сторон Facebook плюют, и злые языки говорят, что у него кризис.
У Фейсбука.
У Фейсбука кризис.
А хакеры это поддерживают.
Вы видали эту новость?
Их одного из директоров хакнули как маленького.
Ну, в действительности не хакнули как маленького, а просто либо на нем продемонстрировали, либо он случайно оказался одной из жертв.
Там была дыра, которая позволяла читать личные сообщения.
по-моему, это называется, и хакнули как маленького.
То есть какой-то позор.
Ну, ты же понимаешь, что у него нет какого-то там... Его аккаунт не лежит в какой-нибудь там особом железном ящике и так далее.
То есть, скорее всего, он все-таки точно такой же, как у всех остальных.
Такой же лох, как все остальные.
А в Видале, я, по-моему, это не вставил сюда в тему.
Там самое интересное, похоже, у него что-то увели фишингом.
Так что да, все-таки он такой же лох, как остальные.
Бобук, а ты видал сообщение одного из фаундеров или самого фаундера Фейсбука из его детства?
Копнули и сообщение нашли в студенческой сети.
Нет.
Крутая история.
По-моему, даже Washington Post об этом писал.
Кто-то из таких нетехнических изданий.
Чатик был его и какого-то его одногруппника в колледже.
И он говорит одногруппнику, у меня тут есть список из четырех тысяч имейлов и всяких учетных записей буквально всех наших соучеников.
«Давайте что-нибудь с ними... Хочешь, я что-нибудь для тебя с ними сделаю?
Какую-нибудь информацию разошлю?» Тот говорит, «Ой, а как ты их всех получил?» Тот говорит, «Да они лохи просто.
Они сами у меня зарегистрировались и сами все эти данные про себя оставили».
Это было хорошо, конечно, да.
А что, кстати говоря, у нас там 250 человек зарегистрировались на «Артиконь».
Да, они лохи, они e-mail оставили.
Давайте им что-нибудь разошлем.
Собственно, мы осылали информацию о том, где это будет проходить и как, но, может быть, что-нибудь еще раз зашлем.
Адресную спамовую рассылку.
Я хочу напомнить, кстати, две вещи.
Опять же, поведение.
Во-первых, у нас появилась аппликация RadioT App в Apple Store.
Настоящая, большая.
Давайте ее всем разошлем.
Apple ее запровил.
То есть она безопасна для ваших айфонов.
Это раз.
Вполне даже работает.
Я поставил.
А во-вторых, у нас в магазинчике, который shopradio-t.com появились, всякие хреновины с традиционной символикой.
Там даже флешка есть.
С традиционной.
Хорошо.
То есть имеется в виду... Да-да-да.
Не с символикой коня.
Вот.
Я, кстати, раз уж мы затронули тему, Жень, а зачем ты не выложил полностью вот... Как пропал?
Никуда я не пропал.
Видео выложил полностью, да?
Да, мы будем додумываться на него.
Да, нет, я не то что выложил видео, я тебе дал просто полный тег, так сказать.
Как это надо было бы выложить, а ты выложил только флеш.
Ненавистный, между прочим.
Ну, что-то я выложил, как мое понимание позволило.
Для Фейсбука есть день выхода.
31 мая, это через 15 дней, вся мировая прогрессивная общественность приглашает присоединиться к выходу из этого безумия.
Присоединимся ли мы, коллега Бобук?
Ну, видишь, мне сложно присоединиться, я могу удалиться, но мне гораздо больше нравится инициатива, которую в свое время делал Бургер Кинг, ты знаешь, да?
Нет.
Расфринди пять друзей и получи бургер в Бургер Кинге.
В Фейсбуке расфриндить?
Да, в Фейсбуке.
Это было года полтора назад.
Но они проверяли, насколько ценные друзья в Фейсбуке и доказывали, что бургер в Бургер Кинге сильно дороже, чем какие-то пять лишних друзей в Фейсбуке.
В действительности это речь о том, что с 1 мая предполагается всем выйти.
Мне это очень сильно напоминает акцию «Давайте в какой-то из дней ничего не будем писать в ЖЖ» в знак протеста.
Да, может и напоминает, но здесь более радикально.
Кстати, Бобук, а ты заметил, Грей не просто звучит с помехами, он еще быстрее звучит.
Там очень прикольно, у него периодически возникают паузы, то есть когда пакетики к нам не долетают, а потом они быстро-быстро-быстро прилетают к нам, и Грей начинает говорить примерно с моей скоростью, это очень трогательно и увлекательно.
Поприкалывайтесь тоже, дорогие наши слушатели.
Вот мне удивительно... Может, я просто быстрее начал говорить?
Не мог.
Ты не мог этого сделать.
Меня удивляет, почему на тему Фейсбука, на тему какого-то Firefox против Chrome, что, в общем-то, и сказать нечего нормальному гику, всем все сказали.
А на тему Фейсбука никто.
Тишина.
Слушатели молчат и нечего им сказать.
Неужели они все настолько в контакте сидят, что про Фейсбук вообще не слыхали?
Ну, ты просто прямо поставил меня в тупик.
Я думаю, что они не только ВКонтакте сидят.
И про Фейсбук наверняка слыхали.
А вы видали, что ВКонтакте теперь впереди планеты всей, переходя на другую тему?
У них теперь вот то видео, которое не всем стоит смотреть, даже с сильной нервной системой, а слабонервным вообще лучше не подходить, теперь можно смотреть и в HTML5.
Ты знаешь, это очень забавно, потому что Фейсбук это сделал примерно за две недели до того, как Подожди, а в Фейсбуке тоже такое бывает?
В Фейсбуке тоже есть видео, и Фейсбук гордо заявил, что они сконвертировали все свое видео в HTML5 буквально две или три недели назад Слушайте, а можно я задам вопрос?
У Фейсбука, похоже, меньше видео
Провокационный вопрос.
А вот ВКонтакте видео с Фейсбука имплементацию украло, позаимствовало, как все остальное?
Или они сами смогли?
Нет, никакой связи вообще.
То есть никакой связи, наоборот, их Фейсбук любит, как рассказывал кто-то из ВКонтактовских представителей.
Да, да, да.
Примерно так все и обстоит.
Я тут еще услышал замечательную новость о том, что главным за порно в нашей стране назначен один из владельцев ВКонтакте.
Поэтому я еще вдвойне больше люблю теперь видео на видеохостинге ВКонтакте.
Ты какое порно имеешь в виду?
А ты на ВКонтакте давно видео смотрел?
Я там, извиняюсь, сегодня его вообще первый раз увидел, прочитав нашу новость.
То есть я знал, что там, в общем-то, никаким торрентам не снилось?
Снилось-снилось, но примерно в том же размере.
Торренты нервно отдыхают.
Значит, я предлагаю переименовать инициативу «Всем выйти из Фейсбука», предлагаю поменять ее на «Всем выйти из Контакта и Одноклассников» 31 мая.
И ничего не писать в ЖЖ.
Да, вспоминая опыт инициативы «не пишите ничего в ЖЖ» такого числа, мы на своих радарах никакого уменьшения активности в ЖЖ не заметили.
Там, похоже, получилось так.
Те немногие, которые согласились ничего не писать в ЖЖ, были с лихвой компенсированной теми, кто писал про то, что эти немногие ничего не хотят писать в ЖЖ.
При этом было очень смешно.
Кстати, очень смешно вот уже сейчас развивается, потому что там, по-моему, за два дня в группе «Давайте все выйдем из Фейсбука» из первого числа по всему миру собралось 68 человек.
68 человек Или 68 тысяч человек Или 68 человек 68 человек То есть где-то там 68 10 миллионных Ну что Хорошая доля У меня есть хорошая новость А то мы все о грустном Я знаю Боба как человека Который ненавидит глянцевые дисплеи Да
И я знаю, что среди наших слушателей есть тоже такие очепенцы, которые ненавидят глянцевый дисплей.
Ну, так как я наш слушатель, я по-любому готов поставить все на то, что есть такие слушатели, которые не любят глянцевый дисплей.
А, вот я тебе, позволь, задам вопрос прямой.
У нас про деньги не принято разговаривать, но я тебя спрошу, сколько бы ты выложил за то, чтобы твоему айпедику сделали матовый дисплей?
Да я сам могу шкуркой.
То есть ты отказываешься платить?
Ну, дисплей матовый... Да, вот он ненавидит и платительница.
То есть, я продолжу дальше вопрос.
Кстати, да, на iPad он не так мешает.
Я продолжу дальше вопрос.
А если тебе предложили бы совершенно шикарный прибор, который с матовым дисплеем, такой же, как iPad, в самом деле iPad выглядит, как iPad, но с матовым дисплеем, всего за 190 тысяч долларов США, неужели бы ты отказался?
Ну, если бы он был с золотым напылением и весь обсыпанный стразами от Сваровски, то, в принципе, я думаю, я бы его загнал чуть дороже, чем 190 тысяч.
Поэтому, в принципе, приносите.
Я примерно даже представляю, кому.
Лавалеп точно взяла.
У него столько денег нет, я надеюсь.
Почему с напылением?
У него корпус из золота сделан, насколько я понимаю.
Речь идет о том, что iPad Supreme Edition вышел.
Он золотой.
У него там спинка золотая.
И экран потерли наждачкой уже, кому надо.
Слушай, и этот Supreme Edition, он правда золотой?
Представляешь, сколько он весит?
Я, да, я с трудом представляю.
Весит, наверное, серьезно.
Но ты понимаешь, ты заплатил 200 тысяч долларов практически, и сразу чувствуешь, что маешь вещь в руках.
А представляете, да, вот, представляете традиционный вопрос-то, да, фанатов?
А чего он столько стоит?
Он что, там, золотой?
Вот да.
Я с трудом нашел вот этот главный факт, что он матовый, то есть что меня может подтолкнуть на покупку.
Все про золото да про золото.
А на самом деле он матовый.
И вот это стоит 190 тысяч долларов, потому что наждачкой такой мелкой или пескоструйкой.
Чем интересна его матель?
Я думаю, стекло просто поменяли.
Я думаю, что, конечно, поменяли.
Ты хаммер уже продал?
Не хватит.
Даже трех хаммеров не хватит на вот такой прибор.
Но это из раздела «Очевидное и невероятное».
Удивительно, почему там бриллиантиков заденет действительно.
Яблочко, да, яблочко Блестит чем-то, но не сказано Ни про стразики, ни про что Только золото города упоминается Во всех сообщениях У нас была тема такая, я смотрю Которую вряд ли мы без Пети тронем Потому что что за САС рынок Который вырос на 50% Я вообще этот рынок Не представляю, поэтому будем ждать специалиста Согласны?
Да, давайте Может к тому времени он упадет
Следующий у нас идет череда падений.
Во-первых, Амазон упал.
Скорее, столб упал на Амазон.
Мне кажется, что это не первый столб, который упал на Амазон.
На самом деле, историю заглавить нужно было так.
Амазон и Ластик Клауд 2 за последнюю неделю падал 5 раз.
По самым нелепым оправданиям.
Самое клевое оправдание, последнее, конечно же.
Они утверждают, что на линию электропередач упал столб.
Точнее, не так.
Автомобиль врезался в столб, повредил линию электропередач, и в результате упал один из дата-центров Амазона.
Не-не-не, даже там и так не так.
Дело в том, что столб упал и замкнул что-то так, что вырубилась защита от заземления в дата-центре.
Отчего дата-центр лег?
Короче, я объясняю для тех, кто учил теорию электрических цепей.
У них таки включились генераторы UPS или что там у них включается.
Нормально, сразу, мгновенно переключились, питание не пропало.
А из-за того, что, видимо, провод лежал на земле, у них земля перестала быть землей.
И их защита решила, что надо бы отключить.
И вообще я с их защитой согласен.
Я бы тоже на их месте отключил.
Ну, вообще, да.
Хорошо сказал.
Земля перестала быть землей.
Очень похоже на такое правильное обоснование.
Да, земля просто стала не землей, а вполне даже себе не землей, я бы сказал.
Я что-то хотел сказать и забыл.
А, во, я вспомнил.
Я считаю, что Амазону теперь срочно нужно обратиться в Аверсан Меркурий и поставиться в их дата-центры.
Слушайте, а те, кто не понимает, как Земля может стать быть Землей, я предлагаю провести эксперимент на живых людях.
Надо взяться одной рукой за корпус компьютера, который у вас заземлен, другой за батарею отопления и посмотреть, чего получится.
Пожалуйста, не проверяйте это прямо сейчас.
Дослушайте, пожалуйста, шоу, а потом, ради бога, выключайте.
В смысле, пробуйте.
У нас более странное падение есть, которое на Хабре сказано.
Вообще, в многих местах меня это лично удивляет.
Смелость, к которым люди делают выводы на основе информации, которую они не знают о том, что программы автоматического трейдинга устроили Армагеддон на бирже.
О, расскажи.
Ты это знаешь из первых рук.
Ты им мешал это делать?
Ну, я неделю пытался спасти результаты.
Я вам много сказать не могу.
По ряду целых причин.
Представь, Бобук, если бы мировые поисковики сразу упали бы.
Все сразу.
Я догадываюсь, да.
Но ты расскажи, что ты можешь рассказать.
А я могу рассказать, что не верьте тому, что вам пишут.
Когда вам пишут, что автоматическая система выполнения торгов сбросила биржу на 8 или 9 процентов, и некоторые производители упали от 100 долларов до 8 центов, имейте в виду, вам морочат голову.
Это я бы мог догадаться.
Такое может быть, но не в таких массовых масштабах.
Тут не так все просто и совсем не так прямо.
И совершенно не зря есть комиссия.
Я не уверен, что результаты работы этой комиссии откроют, которая исследует все эти проблемы.
Система контроля, как автоматического, так и человеческого, настолько сурова, что вы себе с трудом можете их представить.
То, что эти системы пропустят вот такие колебания...
Но это с такими предположениями в детский сад.
Нет, у меня есть гораздо более реалистичное предположение, что Умпутун ночью спал просто, случайно повел бровью и обрушил все акции.
Это гораздо более реалистично, мне кажется.
А потом мы его разбудили и заставили выйти в эфир на РТКН, да?
Да.
Так может быть это мы обрушили что-то?
Может, это мы бабки срубили?
Там даже не бабки срубили.
Я думаю, там будет ни одно уголовное преследование после всего этого.
Но я вам и так сказал больше, чем надо, а вы уж сами додумывайте.
Короче, не верьте, что автоматический трейдинг – это ваш враг, и он вот скоро все купит и продаст.
Все продаст по центу, а купит по доллару потом.
Подожди, это ж кто так по-идиотски пишет трейдинг?
Наоборот надо.
Продать по доллару и купить по центу.
Купить за доллар, а продать за цент.
И обрушить экономику.
Кстати, есть еще один намек такой.
После этих событий Пентагон заявил, что в ответ на кибератаки они будут применять ядерное оружие.
Ну да, да, да.
Неизвестно кем-то совершенный террористический акт, Пентагон у него нанес ядерный удар, куда попало.
Про ядерный удар я, конечно, от себя добавил, но сказано, что против кибертеррористов будут применять конвенциональное оружие.
То есть бомбить кедрини-фини.
Ну, это же логично.
Прямо все интернет-кафе раз, только ядерным оружием.
Накрыть залпом какой-нибудь правильной установки ядерного оружия не надо будет.
Ну, давайте продолжим это.
Завершим череду падений.
Еще прославился на прошедшей неделе Туиттер.
Как у вас говорят по-русски?
Туиттер.
У нас так по-русски никогда не говорят.
Страшно, но непонятно мне.
Я вас по радио слышал.
Включил эхо Москвы, а там Альбатс говорит Twitter.
А у вас как говорят?
А у нас твиттер, говорят, прям парус.
Ну так вот, вот этот самый твиттер, который он и даже в Америке, даже в Африке твиттер, у него баг был.
Бобук, что за баг такой?
Ты его понял вообще?
Да, прекрасный баг.
Но вкратце баг заключался вот в чем.
Если написать в своем твиттере акцепт пробел умпутун, то умпутун автоматически френдил того чувака, который написал слово акцепт умпутун.
Вот и все.
Отличный баг, я считаю.
Там их еще подозревали в том, что через этот баг, я не очень понимаю как, твои приватные сообщения утекали, твиттеряне полностью опровергали эту теорию, но слишком активно.
Твои приватные, в смысле те, которые с замочком, да?
Нет, такие не утекали, конечно же.
Но количество людей, которые могли зафрендить, например, Лавале с ее старым аккаунтом, который у нее был приватный маленький такой скромненький твиттер, вполне себе, ну, можно было таких людей представить.
И Твиттер, похоже, не тоже похоже, да, Твиттер признал, сказал, что есть проблема, и в результате мы видели, я думаю, все видели этот странный эффект, когда количество людей, которые вас фолловят, упало до начала, вот в те далекие, когда мы начали в Твиттере года два назад.
Да, два назад.
Больше.
Вот тогда у нас были номера, подобные тем, что мы видели.
Ноль, один, два.
Я вот такое количество фолловеров видел.
То есть, верните мои 7 тысяч фолловеров, хотел я крикнуть, но потом нашел эту новость.
Не, но самое-то интересное не в этом.
Самое интересное в том, что, похоже, этот баг, а точнее не баг, а просто вот именно эта конструктивная особенность Твиттера сохранилась с тех еще времен, когда Твиттер был написан двумя энтузиастами на Ruby on Rails.
То есть вы понимаете, да, каково время жизни этого бага?
И какое количество людей вообще писало акцепт и френдилось к вам, зная про этот баг?
Страшное дело.
Короче, страшное дело, весь твиттер содрогнулся, потребовал вернуть своих, даже на Engadget была статья там «Верните наши 70 тысяч».
Молодцы.
А что мне понравилось, в самом деле, иногда бывает радиотип полезный.
Это не часто бывает, когда практическую пользу можно из радиотипа извлечь.
Но вот этот сервис, я его прямо полюбил.
То есть, правильный наш сервис.
Во-первых, я говорю о сервисе, который говорит link different.
Такой перефраз think different.
Ты видел бобук сервис?
Ты поразился вообще правильностью?
Я еще не поразился и вообще его не видел.
Расскажи.
Сервис нам рассказал RedRideWeb о том, что есть сервис, который относится к Твиттеру как к средству бродкастинга своих мыслей.
И это правильный способ.
Я всегда пропагандирую Твиттер именно как бродкастинг мыслей.
Так вот, они говорят, когда вы, ребята, бродкастите, хорошо бы...
понять, чего там с вашими получателями.
То есть ваша мысль замечательная, особенно ваш замечательный линк.
Не получили они уже сегодня 850 тысяч раз от других не менее активных и шустрых, чем вы.
Короче говоря, перед тем, как постить линк, вы можете зайти туда.
И он вам скажет.
Из ваших 100 фолловеров уже 99 это сегодня видели.
То есть такая, как это, баянодетектор.
Точно.
Не позволяет Бояну стать Бояном с большим количеством О внутри.
По-моему, мысль гениальная.
Мне кажется, это надо встроить прямо в твиттер, ну или хотя бы в популярные твит-клиенты.
Я думаю, что первым должен подсуетиться твиттерифик, потому что он сейчас сбавляет темпы своего роста, а точнее просто начинает потихонечку отступать под натиском твитти для Макаси.
Просто для них это была бы отличная фича.
Да, фича отличная.
Я пытаюсь дать линк, я не умею линки давать.
Маринки нет у нас, Маруси.
Поэтому если Грей, который молчит, потому что ему лучше молчать и жевать, чем говорить, даст линк на это дело.
А в куда его дать?
В чатик?
В чатик.
Было бы ценно для всех.
Короче говоря, пример правильного стартапа.
Если он не взлетит, я сильно удивлюсь.
Ну, он какой-то сильно мелкий, конечно.
Для того, чтобы взлететь, он какой-то маловат.
Вы смеетесь.
Вы слыхали историю, как взлетели ребята и собрали в первый день промо 100 тысяч долларов всего лишь за то, что они сказали, мы хотим сделать так, как Facebook, только, во-первых, open source, во-вторых, peer-to-peer, а в-третьих, лучше.
Я пока вы тут open source, peer-to-peer и так далее, я сходил на этот linkdifferent, мне сказали sign in please in Twitter, я сходил в Twitter, нажал все allow и так далее, получил fatal error, uncode exception in user local www.apache22.php.
Так, Попук, начинай.
Ну, короче, Inline 397.
Короче, вот я не понял, куда оно меняет теперь.
В радио идти, зачитывать логи в прямом эфире.
Ну что, хорошее дело, давно нас об этом просили.
Я надеюсь, ты из Eclipse их зачитал.
Да нет, я их зачитывал из Safari, потому что это то, что мне показало при попытке.
О, и еще кто-то получил.
И еще кто-то получил.
У всех получился fatal error.
Спасибо всем.
Надо ставить Nginx и будет вам хорошо.
Увидите 503 от Nginx вместо вот этого длинного сообщения.
Он работал.
Я думаю, что в PHP надо просто errors of написать и...
и не будет всяких глупостей показывать.
Ладно, давайте о гордом поговорим.
Я думаю, Боба как гордость выпирает, и поэтому он готовится.
Он много молчал сегодня.
Поэтому он сидит неровно, да?
Видимо, готовился сказать, насколько он горд русскоязычными доменами.
А что, ими гордиться?
Чему вы о них говорите во множественном числе?
Нет, почему?
Их больше, чем один уже.
А сколько?
Их два.
Ну, как минимум, два.
А, можно ли нам завести радио... Там, короче, работает президент.рф и ник, по-моему, .рф, да?
Я предлагаю завести вот радио по-русски минус-ти, точка... Какое там положено?
РФ, РУ, ЮСР... Точка РФ.
Точка РФ.
Понимаешь, какое дело?
Да, нам нужно тогда будет зарегистрировать торговую марку радио минус-ти.
А простым смертным на русском языке не положено регистрироваться?
Пока не положено.
Пока только тем, у кого есть торговые марки.
О, говорят, нам, слушатели, оно дорого.
Ну так сбросимся?
Да не мы сбросимся, а слушатели сбросятся.
Я это имел в виду, сбросятся, если хотят видеть наше название за корючками у себя в браузере.
Что-то я хотел продолжить.
А, я хотел вот что сказать.
Слушайте, ну, вообще, сама эпопея с локальными доменами, она очень увлекательна.
И сейчас-то гораздо интереснее не то, что запустили локальные домены, которые вот там президент РФ, а то, что в рамках этой же программы хотят отказаться от символа собака.
Ты читал, да?
Я вообще только название прочитал и дальше не пошел.
Мне показалось это бредом.
А вместо собака чего будет?
Какая у нас православная собака должна быть?
Ну, вот думай, чего.
Наверное, номер.
Нет, от номера уже отказались.
Последние идеи, которые я читал, были использовать маленькую буквочку «б» русскую.
Собака «б».
То есть я не очень понимаю.
Ну, видимо, слово «сука» есть.
Логика есть.
Собака — это «сука», а «сука» — это «б».
Нет, это разные слова.
А почему букву «ю» не использовать?
Лучше ее сразу.
Конечно.
Или вот это и с точкой украинская.
У кого нет украинской клавиатуры, пусть тот идет лесом.
Это типа в рамках примирения России и Украины, да?
Точно, в рамках примирения и завершения окончательного газовых войн.
Мне очень понравилась, конечно, логика, почему надо выбрать номер.
С одной стороны, хорошо, если выбрать номер, символ номера, да, хорошо, потому что его нет в РФЦ, а это означает, что нет такого e-mail адреса, у которого этот номер используется в качестве элемента, в качестве символа.
С другой стороны, плохо, что его нет в РФЦ, потому что тогда его придется вводить в качестве такого разделителя.
А что такое?
Мне эта логика очень понравилась.
Он говорит, Бобук, РПЦ, Российская Православная Церковь?
Нет, РФС он говорит, РФС.
А, я не сразу просто понял.
Мы же про православие начали.
Начали про православие, а потом через упокой.
Кстати, не ровен час, придется и что-нибудь православное в этом отношении придумывать.
Да, вообще собака, это дьявольский знак, просто со стороны видно.
Решетка, по-моему, это еще хуже, особенно в стране, где треть, по-моему, сидела, а еще треть родственники тех, кто сидел.
Так что надо действительно думать.
Ну и последняя треть готовится, да.
Не, ну треть это ты преувеличиваешь, конечно.
Не, не треть.
Нет, сильно поменьше все-таки.
Ну ладно, ну большое количество.
Ты знаешь, кто сидел?
Да.
А ты?
Я знаю, у меня буквально по Жониной линии вся уголовная мафия.
А среди американцев, кого сидело ни одного, не знаю.
Удивительно.
Таким образом, две трети.
Вот от этого выводы и делаются скоростные.
Хорошо пишут чатики, а остальные служили.
Что, в общем-то, примыкается и присмыкается.
Давайте чего-нибудь переключимся.
У меня была вот эта тема, которую я здесь ставил.
Она ниже тут идет.
Графическая такая тема.
Про AI View.
Я ее специально для Маринки поставил, чтобы она позлобствовала.
Но я думаю, у Бобука хватит слов.
позлобствовать по поводу замечательного настоящего, понимаешь, настоящего кошерного, это уже не православное, а кошерное устройство.
Глядя на него, видишь, что было бы с iPad'ом, если бы он был 16 на 9.
Ты имеешь в виду историю про тот самый iView, который 7-дюймовый, да?
А, он 10-дюймовый.
Это iView, он не iView называется, он iiView называется.
Я бы его iiView назвал.
Ну, собственно, AI View это очень забавное устройство, оно размером по диагонали экрана ровно такое же, как у iPad, но при этом оно с другими пропорциями сторон, соответственно, оно более такое, более выпуклое, более продолговатое и, к сожалению, сильно толще, чем iPad, судя по картинкам сравнения.
Интересно в нем не это, интересно в нем то, что он, этот девайс работает на Windows 7, то есть это просто полноценная Intel-машина, на которой запускается любой софт, который вам нужен.
Все остальное кажется не очень интересным.
2 гигабайта памяти, стандартный Atom N450 процессор, 250 гигов жесткого диска.
То есть это просто совсем обычная такая машина с USB-сокетом и всем, что вам надо.
Вообще эта машина, мне кажется, опять же, навеяна нашими с тобой выпусками, когда мы говорили, надо сделать как iPad, только большой.
Вот эти сделали просто iPad iPad, только увеличенный абсолютно пропорционально, наверное, во всех размерностях.
То есть пропорционально толще, выше и шире.
Мне кажется, что это iPhone 8G.
Может быть.
Выглядит совершенно жутко.
То есть устройство на вид не то, что корейское, оно уж такое китайское, что из какой-то южной провинции китайской, даже не северной.
Я сейчас специально дам ссылочку в чат.
Или ты уже успел дать ее?
Я уже успел, да.
Прекрасные совершенно девайсы.
Я просто прям в восторге.
Я смотрю и понимаю, что это как раз тот самый девайс, который не купил бы не только я, но, слава богу, видимо, никто.
Я думаю, в всяких Азиях есть рынок, где вот такие устройства считаются крутыми.
И люди ходят вот с такими, я девайсом даже это назвать не могу, с такими монстрами и гордо показывают, вот у тебя iPad, а у меня вот оно чего.
Мне кажется, что в Азиях для того, чтобы этот девайс успешно продавался, в этом девайсе нет телеприемника.
Точно.
Слушай, а звонить им?
Наверняка им можно и звонить.
Да, наверняка.
У него две симки обязательно.
Обязательно.
Ну, то, что USB-порт на борту, это ясное дело.
Ридер, да, ты правильно сказал.
Четыре вида карт.
Очень полезно на нем прочитать.
Короче, радость необыкновенная.
1024 на 600.
При этом у него, если вы такие сайты найдете, которые туда влезут, вам в радость.
Не влезут.
Не влезут, но обрежут.
Их найти практически будет невозможно.
Слушайте, большая часть людей, точнее, уже три человека написали, что это все фейк, и на самом деле это просто растянутый айпод, в смысле айфон.
Да, то есть двое держали и тянули в длину, а двое жали в ширину.
Мне кажется, надували.
Ну, а еще двое надували, понятно.
Мне кажется, он слишком ужасен для фейка.
Да, я с тобой целиком соглашусь.
Это надо в цитатник, безусловно.
У нас есть зато другая, которая вовсе не фейк и выглядит просто прекрасно.
Давайте уж о визуальном поговорим.
Бобок, мы с тобой большие специалисты по фото.
Редкие специалисты.
Таких поискать просто найти два.
Одного с той стороны океана, другого с этой.
Но согласись, Sony, которая сделала вот и утекло из Sony то, что они скоро сделают, это ведь прекрасно.
Это более чем прекрасно.
Подожди, не утекло, не утекло.
Это вполне официальный релиз.
То есть вот эту штуку уже можно пойти и купить?
Не совсем, но это была вполне нормальная презентация, насколько я понимаю.
По крайней мере, Mobile.ru вполне официально про нее писала, без намеков, что это утекло и так далее.
Здесь, собственно, идет о вау-камере.
Называется Nex 3.
Nex 3.
Ну, Sony Nex 3, да.
Да, Sony Nex 3.
И у него еще есть Nex 5, большой брат.
Грэй, ты у нас специалист по камерам.
Я так понимаю, что это вот этого формата, как оно, 3 четверти, 4 третьих, как называется, у которого тоже объективы крутятся, как у большого фотоаппарата.
Нет, там фишка в том, что это, вообще говоря, мыльница по размерам, по всем.
Это беззеркальная камера, если ее так можно называть.
Но при этом она со сменными объективами.
Их называют беззеркальные зеркалки, по-моему, вот эти.
А там дело в том, что зеркалками они не являются в любом случае, но там фишка в чем?
Дело в том, что обязательным признаком зеркальной камеры, что опять случилось...
Говори, говори.
Наши слушатели подкаста не поймут наших оханий.
Понятно.
Обязательным признаком зеркальной камеры считаются сменные объективы.
Так вот поэтому их и пытаются назвать, что это типа зеркалки.
Погоди, а я думал, вот эта призма, которая там стоит, и идея в том, что ты смотришь через... Здесь ты тоже смотришь через объектив, насколько я помню.
Да, ты смотришь, но немножко не так.
Нет, там нет этой ипоизмы как элемента для съемки.
Выражаясь звуковыми такими терминами, там нет этого тракта.
Нету, собственно, зеркала.
Но есть, в принципе, подход похожий, когда используется хороший большой объектив, когда его можно поменять, можно подобрать какой-то другой.
Хотя выглядит это, конечно, смешно.
Я как-то на мыльницу прицепил профессиональную фото вспышку и выглядело примерно так же.
Я видел в магазине камеры.
У тебя вспышка в два раза больше камеры.
Вот этого класса видел в магазине камеры.
Они действительно очень маленькие.
И объектив у них действительно сильно перевешивает.
Ну, может, в этом что-то и есть.
Вместо того, чтобы таскать с собой здоровую тушку за здоровым объективом, будешь только таскать маленькую тушку, но такой же здоровый объектив.
С здоровым объективом, да.
Нет, объектив там получается меньше, кстати, чем у большой камеры.
Диаметром меньше, но длиной может быть как у настоящих.
Эти девайсы вообще мне напоминают действительно такую мыльницу переросток.
Это обычная нормальная мыльница, которой сделали хорошую пластическую операцию по увеличению.
Ну, не скажи.
У него, во-первых, объективы можно было и ставить.
Хорошие, нормальные, честные объективы.
Во-вторых, оно в сыром формате снимает, как настоящая зеркалка.
И, в-третьих, это круто.
С такой камерой просто выйти с объективом наперевес.
Это просто круто.
А динамик у нее есть?
Динамик.
Ну, чтобы изображать звук щелкающего затвора.
И зеркало складывание.
Я думаю, обязано быть.
Да-да-да.
По-моему, просто обязано быть такой вот специальный динамик.
Симпатичная камера стоит недорого, хотя, как известно, в этих камерах цена тушки – это просто смех по сравнению с ценой, которую вы потратите на объективы.
Пользователям Альф и всяких других соневских камер, ну или бывших, которые стали теперь соневской Минолтовских объективов, например, есть переходничок.
То есть можно перекрутить нормальное то, что вы уже накупили оптики, и с этой штукой ходить.
Ну там смешно, потому что с китовыми объективами, ну то есть те, что идут в наборе, NEX-3 стоит 550 долларов, а NEX-5 стоит 650, а при этом сами объективы могут стоить там примерно столько же, то есть один объектив может стоить там что-то в районе где-то вот там 400-500 долларов.
Это дешевые объективы, которые ты выбрал.
А у Sony объективы очень дорогие.
Особенно те, которые цейсовские.
Там вообще цены не сложишь.
Ну, это ты для своей альфы смотришь.
Наверняка и для нее.
Такие же цейсовские выйдут и будут стоить.
Слушайте, а вы обратили внимание?
Оно снимает Full HD видео.
А вот мне интересно, оно снимает по-умному?
То есть можно наезд-отъезд сделать, если у тебя уж такой объектив?
Или как то, что я видел до сих пор?
Как зум сделал, только так и снимай.
Я думаю, что это будет примерно так же, как ты снимаешь, например, на свой фотоаппарат.
Но там не Full HD, там Full HD для NEX 5 обещается.
Я думаю, что там будет 1080i, а для NEX 3 720p.
Ну, может.
Будем надеяться.
Я еще раз объясню нашим слушателям проблему подкаста.
Мы с трудом понимаем, чего Грай говорит, поэтому тормозим, порой и глючим.
Бобук, слово тебе.
Выбери.
У нас тут еще куча чем.
Выбери то, что тебе нравится.
То, что мне нравится, то, что мне нравится.
Давай с тобой обсудим то, чего здесь нет.
Ты знаешь, что сегодня вышел «Центус 55»?
Я знаю.
Я даже думал, ставить его или не ставить в тему, потом подумал, ну, Архел 5.5 мы уже обсудили, что нам, собственно, второй раз то же самое процентов.
А почему это так, собственно, пренебрежительно?
Ребята делают большое дело.
Ребята собрали отдельный дистрибутив, который на практически 100% совместим с Архелом, но зато без всяких денег и без вопросов лицензионной чистоты.
Погоди, а вот как они делают это большое дело?
Я имею в виду, почему оно большое?
Неужели это чем-то отличается от RPM build минус BB и имя source пакета?
Это так думают только те, кто никогда не пробовал собрать в Red Hat подобный дистрибутив.
Ну, давайте вот контрольный вопрос.
GCC пакет как собрать?
А?
Я слушаю ответ.
А, ну так там же, понимаешь, дело в том, что для того, чтобы собрать GCC определенной версии, нужно собрать GCC определенной версии.
Понимаешь, да?
И, соответственно, пересобрать с ним все липсии, пересобрать все статические библиотеки, ну и так далее.
То есть это очень-очень большая работа.
И вокруг этого написано огромное количество сейчас всяких хитрых скриптов, которые умеют правильным образом пересобирать эти дистрибутивы.
Один из таких скриптов, собственно, и делается команды CentOS.
Ну и, естественно, нельзя считать, что эти скрипты работают в полностью автоматическом режиме.
На самом деле они работают в полуавтоматическом режиме, а люди там активно шурудят, значит, не знаю, размахивают бубнами, потому что просто пересобрать Red Hat у меня не получалось ни разу за 10 почти лет общения с этим дистрибутивом.
Вообще какие-то странные у тебя проблемы.
Я очень редко из SRC собираю, RPM-овских, но ни разу проблемы, ну, естественно, простые проблемы, dependency надо все удовлетворить, но если у тебя есть кто-то, кто умеет собирать из RPM-ов, исходников, RPM-ы бинарные с удовлетворением связей,
Я что-то не вижу проблемы.
То есть, если не собирается, чего-то не так со связями.
Или ты такое установил себе, что порушило их концепцию?
Как оно может не собраться?
Слушай, ну еще раз, смотри.
Все очень просто.
Для того, чтобы собирать свежий GCC, нужно, чтобы у тебя на машине был свежий GCC,
свежие липси, собранные этой же версией липси, соответственно, свежее ядро.
Понимаешь?
Ну, я понимаю, и чего?
Ну, соответственно... Оно не обязательно должно быть в RPM-ах.
То есть, доставь себе это GCC, пойди в свежее место.
Ну, это же руками, Женя.
А нужно, чтобы это все строилось автоматически.
Понимаешь?
Ладно, я согласен.
Полуавтоматический режим согласен на то, что GCC и библиотеки собрать руками, натащить из нужных мест, а потом все остальное нажать на одной кнопке.
Нет, они делают все гораздо круче.
Они пишут именно набор скриптов, которые умеют все это собирать с нуля.
То есть ты берешь чистую среду, запускаешь билдовый скрипт, такой же примерно как в OpenSUSE Build System, где все автоматизировано почти практически давно.
Собственно, ты запускаешь UBS, и он, соответственно, собирает тебе почти все, что нужно.
Местами просто сборка ломается, понимаешь?
Понимаю.
Вот я вот чего не понимаю.
Они выпускают эти версии своей задержкой, и они говорят, я на форуме читал, там народ спрашивает, как я.
По-глупому.
В чем проблема?
Перезапустил, пересобрал все и все.
Они отвечают не так, как ты.
Не то, что нам GCC трудно собрать или пакеты какие-то начальные, базовые.
Они говорят, мы тестируем.
Время уходит на тестирование.
Ты мне можешь объяснить, чего они тестируют в Red Hat?
Конечно.
А ты понимаешь, что после пересборки огромное количество проблем вылезает?
Типа miscompile, например.
Типа miscompile.
Ну, может быть.
А не надо O3 ставить во все места.
И будет вам счастье.
А ты знаешь, что больше, чем О2, уже давным-давно бесполезно стоит?
О2 практически максимальная оптимизация.
Так дело-то не в этом.
Бывают очень забавные проблемы.
Например, половина Red Hat'овских пакетов просто из коробки не пересобираются.
Все, кто пробовал хоть раз в своей жизни пересобирать Red Hat'овское ядро просто из пакета, знают, что с вероятностью процентов, наверное, 30 оно не соберется.
Ну, ты по слухам или пробовал?
Пробовал, конечно.
Я ядро пересобираю регулярно.
Пересобирал до выхода, по-моему, 5-4, когда они фьюз туда вставляли.
Ага.
И как бы, ну, долгий процесс, да.
Ты прямо пакет пересобирал, да?
Да.
Ну, это значит, что тебе везло, и у тебя все депенденции нужные для него стояли.
Ну, конечно, у меня есть целая инструкция, какие депенденции поставить до этого.
Но это один раз сделано.
Ого.
Понимаешь, это один раз сделано, и ты эту инструкцию выполнял каждый раз на новой машине.
Не-не-не, я ее написал, а теперь у меня есть человек специальный, который по моей инструкции пересобирает.
Ну, короче, это все правда очень-очень непросто.
И все, кто хоть раз в своей жизни пробовали пересобрать целиком хоть один дистрибутив, знают, какой это гигантский геморрой.
Просто жуткий геморрой.
Ну, а так, что касается CentOS, кто вдруг из танка только вылез, это как бы Red Hat Enterprise Linux, только у него другая... А что у него другое?
А все другое.
То есть за Red Hat Enterprise Linux тоже платить не надо?
Мы-то понимаем.
Платить надо, потому что у Архела сейчас лицензия такая, что если ты им пользуешься больше, по-моему, 90 дней, то вообще неплохо бы и заплатить.
Да, а этим можно и не платить.
А у этого, да, он свободно распространяемый, ты можешь совершенно спокойно его использовать, CentOS совершенно свободен.
Логотип и торговая марка CentOS совершенно свободно используются кем хочешь.
В общем, кушайте.
Вообще, это очень депрессивный дистрибутив, мне кажется.
Почему?
Потому что какой человек будет использовать CentOS?
Это тот, который раньше на Red Hat сидел, потом у него кончились деньги, потому что фирма, видимо, разорилась, и не хочет ничего менять, а чтобы было как надо, но как раньше, только бесплатно.
Очень-очень депрессивно.
Ну, как-то ты очень на все это грустно смотришь.
Мне кажется, что есть и другие причины.
Например, человек выбрал свободу перед корпоративным рабством.
А я Debian в свое время выбирал как свободу.
Вот тут свобода.
Поставьте Debian, и будет вам счастье.
Стабильные дистрибутивы.
Я бы сам с Debian и не перешел на RPM есть, на Red Hat, если бы меня не заставили в свое время.
Ну, Debian это же отстой.
Надо было сразу переходить на Mac OS, или уж в крайнем случае на RHEL.
Нархелла.
Вот.
Нархелла тогда не было, к сожалению.
А Деймонс сказали, мы здесь в Америке.
Это вы в Европах знаете, мне сказали прямо в глаза.
А у нас в Америках.
Линекс это Red Hat.
Ну, это правда, да.
Одно время там пытался с Юзи рыпаться зачем-то, но кажется, что уже все сдулся.
С Юзи даже в коробках, по-моему, до сих пор продается.
Причем какой-то старый наверняка.
Да, купить коробочку себе.
У меня есть одна коробка на полке.
Сейчас поверну голову.
Не, уже выбросил, но была.
Вот такая коробка со Сьюзи.
Что, испортилась?
Ну, уже долго оно свое отстояло.
Книжки вытеснили все коробки.
А до этого у меня и коробочки стояли на полочке.
Выход JRuby 1.5.
Я не думаю, что нам будет чего сказать.
Ни по поводу Ruby, ни по поводу J. А почему?
А у тебя есть?
Скажи.
Давай ты мне на абстрактные вопросы поотвечаешь.
Как тебе вообще идея запускать такие скриптовые языки, как Ruby или Python, запускать поверх JVM?
Это вообще комедия.
Когда я читал недавно обзорчик, человек написал, он разработал для себя, по-моему, 18 формальных признаков.
Видно, что доктор наук или кандидат, по-вашему, как отстойный язык от неотстойного отличить.
Очень серьезная работа такая, тянет на докторскую.
Так вот, в этой работе у него пункты.
И одним из пунктов было то, что язык не должен ни в коем случае работать под виртуальной машиной, потому что по определению виртуальная машина не может достичь такой производительности, как честный C или C++.
Ну, 33 ха-ха, конечно, ему про это дело, и идти копать про динамические оптимизации против статических оптимизаций.
Да не важно.
А важно то, что один из признаков, который он сказал, он говорит, любой язык, буквально цитирую, должен уметь работать в режиме скриптового и в режиме компилированного.
Так?
Следишь за мыслью?
Да.
И в виде правильных языков он Джей Руби привел, в том числе и Груви.
Я не знаю.
Я Груви вот сейчас копаю.
И я на Груви писал несколько скриптов.
Ты можешь себе представить, как работает скрипт на Груви?
Ну, в принципе, да.
Первый звоночек прозвучал, когда я попытался Groovy запустить на продакшн сервере Groovy Script.
Догадывайся, что он сказал.
Он сказал, у тебя JRE установлен, а мне надо JDK.
То есть ему надо javac, ему надо компилятор.
И вы можете себе представить скорость компиляции скрипта в классы, а потом его запуска.
Это же кошмар какой-то.
То есть ты запускаешь скрипт и ждешь, пока он скомпилирует все, что надо.
Ну, конечно.
Нет, еще раз, как ты по-другому-то ожидал?
Конечно, только так.
Я тебе больше скажу.
Даже тот, который CPython, то есть обычный питон,
Даже он при старте сначала делает прикомпайлинг своеобразный, то есть он парсит все дерево файла и сохраняет его в виде кэш-файла, компилированного файла.
Ну, Python тоже чего-то там у себя немножко компилирует свой, в то, что он собирает.
Но он делает это к его чести один раз.
Я не понимаю, почему Groovy у меня каждый раз так долго запускает скрипт.
Не можешь сообразить, что он не поменялся?
Я думаю, что он его не кэширует нигде.
У меня вот такое предположение.
Ну, это какой-то кошмар.
То есть для птички можно поставить, о, у нас есть скрипт.
Но запускать его второй раз уже не захочешь.
Для птички это очень хорошее выражение.
Вообще с J.Ruby ситуация очень прикольная, потому что до недавнего времени J.Ruby работал быстрее, чем Ruby нативный, чем тот Ruby, который был не для JVM.
В последнее время они много сделали для оптимизации, в смысле, ребята в нормальной реализации Ruby.
И сейчас у них, конечно же, такого преимущества J.Ruby по скорости уже давно нет.
Но все равно выглядит очень прикольно, когда язык, запущенный под JRE, работает настолько быстрее.
Мне кажется, идея запускать над каким-то уровнем, над какой-то виртуальной, это не машина виртуальная, а над каким-то таким интерпретатором, компилятором, она хорошая, она правильная идея.
Ну, так сильно проще дебажить, так сильно проще понимать, что происходит, но при этом, конечно, есть довольно много накладных расходов.
Ну, с другой стороны, память сейчас дешевая.
Ты лучше зацени, что в J-Ruby самое вкусное.
Там же можно вызывать просто стандартные библиотеки Java.
То есть все те наработки, которые джависты сделали за прошедшие пять лет, их вполне можно вызывать уже.
Хорошо.
Мы рады за JRuby.
В принципе, в JIT они тоже можно делать так.
Ну а в Groovy уж понятно, он весь от интеграции с Java вырос.
Да, да, да.
И вообще это главный плюс, что G-Python, что IronPython, то, что можно использовать те наработки, которые были сделаны на других языках.
Кстати, о питоне и грове.
В книге про питон, которая, не про питон, про грове, которую я читал, сказано в предисловии, автор, который придумал этот грове, не помню мужика,
Говорит, как-то летел я, не помню куда, самолетом.
И самолет задерживался.
И вот, говорит, сел я почитать книжку.
Первая попавшаяся книжка была про питон.
Судя по грови, он прочитал видение.
То есть его питон на это дело подвинул.
Он не дошел до того места, что все правильно должно делаться одним путем.
Вот я 100% вам даю, не дошел до этого места.
И видно, что до этого человек сильно курил перл.
Я пару раз пробовал писать на груве, я не могу сказать, что я большой знаток груве, я на нем практически ничего не писал, но ощущение, что это язык, который сильно инспирит от Перла, у меня осталось до сих пор.
То есть от питона я там нашел только базовые идеи местами.
Ну, видно, что хотел человек сделать круче, чем питон.
Вот просто чувствуется.
Хочу как питон, только круче.
У меня вот как раз такого ощущения не осталось.
У меня осталось ощущение, что чувак скрестил, знаешь, что перл и бу.
Знаешь такой язык?
Бу.
Бу?
Да.
Не знаю.
Через дабл о?
Нет.
Бу?
Ну, ты посмотри как-нибудь.
Посмотрю.
Еще шикарнее.
Он для дотнета, правда, ну, в смысле, для дотнета такового, но он очень похож на питон, очень сильно похож на питон.
И вот четкое ощущение от груви сейчас, что это такая смесь перла и грибов.
Не кажется ли вам, переходя уже в другую сторону, странной...
Тихость темы, я даже не поверил, когда вставил из одного какого-то несчастного источника, SOS News.
Хороший источник, но один.
О том, что офис 2010 запустился.
И вот, судя по всему, ты, Бобук, даже не в курсе был об этом.
Да нет, конечно, расскажи.
А я сам не знаю.
Запустился.
Ну, запустился, а что?
Вообще-то, крутится телеклаба.
Но нигде не продается пока.
Ну да, но там, в общем, собственно, все желающие-то, по-моему, полгода как им пользуются в бета-версии.
А когда бета-версия закончится?
Я поэтому и ставить не стал, думаю, вот запустятся и бета-версия закончится.
Ты думаешь, компьютеры начнут перезагружаться?
Можно от них ожидать.
И на компьютер упадет столб.
От этих людей можно ждать всего.
А почему Google призывает не пользоваться Microsoft Office 2010?
Хороший вопрос, на который Security Lab нам попытался дать ответ.
И почему же?
Я думаю, потому что хотят всех заманить на Google Docs.
Ну, разумеется, да.
Ты знал, они говорят, что Google Docs безвозмездно.
Это раз.
Во-вторых, он шикарен.
Это два.
А в-третьих, он проще.
Это три.
Поэтому не покупайте 2010 Microsoft Office.
Вообще, я предупреждаю всех пользователей Microsoft Office, стопами Google, всех пользователей Microsoft Office отказаться от использования Office и перейти на Notepad, встроенный в Windows 7.
Это прекрасный, очень простой текстовый редактор, который поддерживается... Чтение файлов от этого ноутпеда поддерживается всеми операционными системами просто на 100%.
А я еще добавлю... Я вообще бы предложил немножко иначе сделать.
Дело в том, что если отучить офисных пользователей письма писать в Word и вставлять потом эти Word-овские документы в тело письма...
то я думаю, что трафик можно очень сильно, так сказать, сэкономить по всему интернету.
Давайте просто писать письма прямо plain text нормально.
Ну, давайте.
Я согласен.
У нас тексты эти же тоже в Маке есть.
Будем писать.
И с ручным форматированием.
Не, ну смех смехом, а может офис и хорош 2010-й.
Я поставил бету, мне она показалась еще более другой, чем тот офис, что сейчас стоит у меня 2008-й, по-моему.
И даже было, честно говоря, лень разбираться, потому что
Ну, для документных моих нужд вполне хватает действительно Google Docs, как ни стыдно признаться.
А теперь даже в Google Docs можно и рисовать, что тоже мы обсуждали и тоже хорошо.
Так что куда мне этот офис, я даже ума не приложу.
И мальчик мой в школе, где они там довольно большие документы разухабистые пишут в своем институте, тоже Google Docs вполне использует.
Но его и офис, не офис, как это, OpenOffice, не офис он называется, вот эти два он использует, и как-то ни разу не было необходимости в офисе в большом и настоящем и честном.
Ну, при этом есть довольно большое количество, по-моему, мы как-то это уже обсуждали, есть большое количество случаев, когда функциональность того же Excel, она, в общем-то, не повторяется никем из имеющихся аналогов.
И уж точно не повторяется Google Docs.
Слушайте, у нас такая конфузия вышла, буквально серьезная.
Чуть кастомеров, клиентов не обманули.
Прислал нам клиент документ Excel, от большого ума, и попросил внести в определенную систему.
Мы внесли в систему.
Я смотрю в системе в нашей Total, то есть общую сумму циферок.
Показывает одну, там 115 миллионов.
Потом смотрю в Excel, а там, знаете, в Excel можно выбрать, и он сразу покажет, сколько в этой колонке.
Показывают другое.
Я уж программиста мучал, по-всякому издевался, пока он у себя не открыл Excel в Windows.
У меня был от офиса 2000, какой там в Mac есть, 2008, по-моему, тоже.
2008, у них 2007.
Оказывается, вот этот офис маковский очень своеобразно понимает, если текст есть.
То есть там в первой колонке были названия.
Он как-то и названия прибавил к сумме.
Ну, это хорошо, да.
Буковки сложить можно было, почему нет?
Сложил, получилось... У меня получилось 115 миллионов, а у товарища 104 миллиона.
И оказалось-таки 104.
Я потом калькулятором пересчитал.
То есть вот то твое слово стоило 11 миллионов?
Пересчитал калькулятором все 398 циферок.
Проклятый.
То есть 11 миллионов у труски, да?
У сушки.
А я всегда говорил, что заказчик все равно не замесит.
Плюс-минус 11 миллионов-то...
Ерунда дела.
Слушай, а зачем ты ее пересчитал-то?
Надо было оставить как есть.
Не совпадало.
Как-то простая сумма, а не совпала.
Дебет с кредитом не сошелся, понятно.
Причем сумму они проверяют по этой сумме, а сумма вы не поверите, чего означает.
Давай я объясню, чтобы ты понял поразительность этой суммы.
Представляешь, бумага, у всякой бумаги цены есть цена, есть объем.
Ну?
Если ты умножаешь цену на объем, получаешь вот такую циферку.
Как бы количество на деньги помноженное.
Ну, логично.
Логично.
А ты представляешь, что в мире бывают разные валюты?
Тоже догадываюсь.
То есть, бывает юра, бывает не юра, бывает доллар.
Так вот, наш заказчик замечательно своей светлой головой попросил общую сумму посчитать.
Общую сумму всех этих умноженных значений.
Но там проблемка.
Валюты разные.
Представляете, чего мы им насчитали в конце?
Яблоки помножили.
Я подозреваю, что несколько сотен миллиардов долларов в йен.
Нечто в обобщенной валюте, из которой можно только увидеть, что число большое.
Ну что, заказчик рад.
Ну а что ему еще надо-то, в принципе?
Получилось много и совпало с тем, что он ожидал.
А смысла, конечно, в этой цивилизации мало.
То есть он так и ожидал.
Потрясающе.
У нас есть тема единственная, одна, которую добавил не я. Я подозреваю, Грей ее добавил.
Да, я что-то вчера такое добавлял, только дай бог помните.
Слушайте, это вот, наверное, проект ЛЛВМ добавил новую стандартную библиотеку C++, нет?
Конечно, да.
Нет, я бы гораздо более прост.
В действительности в Америке буквально на днях вышло исследование, регулярное исследование, по результатам которых видно, что совсем все хорошо в этой самой Америке.
И в четверти, как выражаются статистики, домохозяйств.
американских.
Нет стационарных телефонов, есть только сотовые, используются.
Еще в 7 части, то есть в 15 примерно процентах этих домов, других домов, линия для стационарного телефона есть, но практически все звонки делаются опять-таки по сотовым телефонам.
Примерно половина взрослых от 25 до 29 лет
Живут в домах, где нет стационарных телефонов.
Таким образом, ну, в общем, традиционная телефония fade away.
Ну, да.
Покойся с миром, что там.
А я скажу нет.
Я скажу нет вот почему.
Есть тут проблема, она не психологическая, она чисто техническая.
Вот смотрите, у меня в семье есть три телефона.
Каждому по телефону.
Правильно?
Да.
Когда кто-то звонит мне на сотовой, это мне.
Когда кто-то жене, это жене.
Мальчику, его девочке.
Все понятно.
А куда звонить, когда хотят просто в семью позвонить и не знают, кому?
Слушай, сейчас я попытаюсь выразиться.
Поддержать Грея как-то я кажу «ни».
Я хочу тебе сказать, что вообще нет очень давно уже такой проблемы.
Если у тебя такая проблема есть, заведи себе дома еще один сотовый.
В действительности все гораздо проще.
У меня подобные звонки как бы из семьи в семью, когда это достаточно обезличенно происходит, просто по линии наименьших тарифов.
То есть вот с моего безлимитного тарифа на соседний телефон того же оператора, ну да, скорее всего так, вот с этого телефона на этот телефон позвонят.
Меня другое тут останавливает.
Когда сейчас звонок получается на обычный телефон, у меня звонит три аппарата.
Любой можно снять в любой комнате, ну или сбегать в ближайшую комнату, если не хватит, и хорошо.
А представьте, звонок пришел на, например, Google Voice.
Я думаю, Google Voice для этого прикрутить.
Какой-то номер я заведу, сразу все три аппарата зазвонят.
И кто первый снимет трубочку, тот и выиграл.
Все остальные сразу отрубаются.
Это же неудобно практически.
Знаете, что интересно еще?
В этой статистике не указано.
Здесь считаются, по-моему, Landline, в том числе и Voice over IP.
Ну, это честно.
И это отдельно смешно, потому что, по-моему, это все-таки не те традиционные телефоны совсем.
Если вычесть их, то получится, наверное, что четверть американцев вообще продолжают пользоваться там.
Ну, к предыдущим поколениям связи.
Слушайте, это все какие-то непонятные мне разговоры.
Потому что просто проводная телефония банально неудобна.
Это когда ты один.
А представь, у тебя жена.
Двое детей.
И звонит какой-то человек.
У тебя жена одна, а у меня их как бы не одна.
Они, правда, все не мои, но это не важно.
Тебе их хорошо разделять, я понимаю.
Так я тебе что хочу сказать.
Ну, хорошо, представьте, вот гипотетическая ситуация.
Представь себе, что, ну, понимаешь, что у Путун, конечно, человек великий, у него должен быть гарем.
Представь себе, что ты приходишь к гарем, где у тебя такая обычная проводная линия, и говоришь «гарем, я вынужден вам признаться, я полюбил другой гарем, я ухожу туда».
В результате что?
Звонят тебе, как хозяину гарема, в старые гаремы, говорят, а где тут Умпутун?
А гарем, что он вынужден признаться, что у него теперь другой хозяин?
Ну, это же извращение.
У него теперь другой Умпутун.
Нет, у меня, если пользоваться подобными аллегориями, у меня возник другой вопрос.
Вот, Женя, представь себе, у тебя есть гарем, да?
У каждой жены по телефону.
Внимание, вопрос.
А как ты позвонишь Евнуху?
У меня ответ для Бобока.
Бобок, это у вас... Я не знаю, где вы номера берете.
У нас номера... У меня номер мой собственный.
Куда я ухожу, я с собой номер забираю.
То есть, на самом деле, это не телефон семьи, не телефон Гарема, а телефон тебя.
Телефон, семейный телефон.
Ну да, пока семья целая, он семейный.
То есть вы все поняли, да?
Гарем – это умпутун.
То есть семья – это умпутун.
Точно.
Нет, серьезно, если мне кто-то предложит способ, как заменить общий телефон сотовым, кроме завести еще один сотовый, что как-то глуповато.
Зачем четвертый, когда уже есть три?
Мне, собственно, чего надо?
Чтобы звонок звенел на все и не отрубался.
Как-то все сразу могли говорить.
Я даже трудно представить, чего я хочу.
Но вот чтобы было как сейчас.
Сделай у себя дома аналоговую телефонию, а в этот аналог...
Ваткни свой сотовый телефон.
Приходи в OS over IP.
Да нет, over IP просто, да и все.
Такой у меня уже есть.
Он наш называется.
Но он совершенно лишний.
Еще один четвертый номер лишний.
Исключительно для того, чтобы быть общим.
Вот такая странная, странная, странная вещь.
Мне говорят, мультисим есть такая вещь.
Это какая-то, видимо, очень русская вещь.
Я никогда в жизни не видел мультисим телефонов в Америке.
Это вообще... Нет, нет, нет.
Имеется в виду, мультисим это не с двумя симками.
Имеется в виду, что ты делаешь клон своей симки, и фактически ты можешь с двумя телефонами ходить с одним номером.
Но вообще ГРФ большинством операторов эта штука жестоко банится.
Как раз потому, что она придумана для того, чтобы не тем способом потреблять услуги оператора.
Да, я их так и понимаю.
У меня однажды случайно мультисим получился, когда после замены телефона пришел второй, но, видимо, с такой же симкой или таким же номером, а первый не отключился.
Было прикольно.
Ну, вот есть сознательное использование подобной вещи.
Например, ты делаешь себе мультисим, то есть клонируешь сим-карту, вставляешь ее в USB модем и пользуешься с нее интернетом.
И при этом еще и разговариваешь параллельно.
Ну, в общем, это вообще не приветствуется операторами и все равно не свободно от глюков.
Не пришло ли время тронуть темы наших слушателей, которых накопилось?
Вторая тема, которую добавил Грей, которая про LLVM и Lipsy++.
Давай, я согласен, раз сам Грей.
Давайте про фреймворки, давайте.
Женя, а что ты так отказываешься?
Неужели тебе не интересно?
Ты вообще про проект LLVM что-нибудь знаешь?
Вот эту новость, когда поставил, честно говоря, я ее поставил, а не Грей, уж между нами мальчиками.
Я так догадался, да.
Я понял, что пытаются сделать расширение LibC, LibC++, библиотека стандартных классов C++, которая будет на все случаи жизни.
Понятно.
Нет, но тут речь-то не об этом.
То есть библиотек LibC++, их очень-очень много.
Это, в принципе, такой типа стандартная библиотека, она такая же есть в составе GCC, есть в STL-порте, есть отдельная апачевая реализация его же.
Здесь все как бы сильно проще, это же библиотека, которая делается только в рамках проекта LVM, соответственно, будет...
работать со всеми LVM-компиляторами и, соответственно, будет как бы не мешать ничему.
При этом прелесть здесь в том, что это библиотека, которая распространяется под уникальной и любимой тобой лицензией, как ты понимаешь, BSD.
Никакой-нибудь JPL-гонимой, хочешь сказать?
Да, никакой вирусности, то есть просто JPL и все.
И, соответственно, как бы эта библиотека, которая, кроме всего прочего, сделана максимально модерновой, то есть они сделали все, что могли и в области твоего любимого тест-драйвен-девелопмента, потому что она явно написана именно в духе TDD.
И при этом они умудрились зачем-то, я до сих пор не понимаю, зачем, в качестве основных целей заявить поддержание совместимости с драфтом стандарта C++ 0x.
Ты понимаешь, зачем?
Ну, чтобы первыми быть.
Вот когда через 40 лет все перейдут на C++ 0x, они уже там будут.
Ну, хорошо, допустим.
Вот скажи мне, я здесь еще могу понять, зачем это нужно было сделать, да?
Но зачем нужно было делать отдельную библиотеку libc++, при этом стараясь соблюсти совместимость по EBI с стандартной GCC-шной библиотекой, которая либо с TDC++...
Трудный вопрос, сложный.
А как тебе то, что они заявляют, финальный релиз оценивается близко уже к нему, 85% они подошли к нему.
85% меня пугает, оно близко к 80, то есть осталось те самые пресловутые 20%.
Последние 20%, я уверен, что они пишут 85%, потому что на 5% они уже тестов написали.
Очень может быть.
То есть, ну, ребята очень забавные.
Я, правда, если они закончат, собственно, ее до финального состояния, так, чтобы можно было с LVM-ом собирать просто другие отдельные программы, это будет очень интересно.
Я с удовольствием потестирую, как оно работает.
Прямо сейчас потестировать не удалось, потому что все, что я пробовал собрать с LNG-ом, оно все не собирается пока, к сожалению.
Ну, может быть, я не то собирал.
Но сама по себе идея очень интересная.
Если не получится, мы их обсудим в эфире.
Да, а если они все сделают неправильно, мы на них нажалуемся в спортлото.
Вообще, сама по себе идея написания такой отдельной библиотеки, она должна быть очень приятна ребятам из FreeBSD, потому что, ты помнишь, даже мы недавно обсуждали с тобой, как ребята от FreeBSD отказались от проекта GCC, использования GCC для сборки всего, ввиду изменения лицензии.
Вот это из этой же серии новостей.
Да, страшная, страшная перетрубация нас.
С вами, дорогие слушатели, ждут, будут на этом все пересобирать.
Ну, по крайней мере, пытаться будут многие, вот посмотрите.
А представляешь, сколько будет удовольствия, все это под, как система это называется, где все самому собирать?
Вторая реинкарнация сладкий.
Да, на дженту все пересобрать.
Да, с новым липсиси плюс.
Ой, это же просто еще то удовольствие будет.
Вот тогда-то ты и позавидуешь по статье создания дистрибутива Centos.
Да.
Ну что, пришло время пойти в наши такие темы, наших таких слушателей.
Наших масс, да.
Первая тема у нас, причем с хорошим отрывом, 32 очка заработала.
Это от Эквадора, который сообщил о том, что опубликованы первые спецификации технологии Wi-Geek.
Это дальнейшее продвижение Wi-Fi.
Предполагается, что использоваться будет диапазон 60 ГГц, и с этой помощью можно будет передавать данные на скорости до 6 Гбит в секунду.
Вообще сам по себе диапазон, по-моему, не совсем безлицензионный, потому что, честно говоря, я как-то общался на эту тему, на тему подобных диапазонов в том числе, с специалистами, и кажется, в этом диапазоне работает медицинское оборудование.
То есть там все равно какое-то определенное согласование нужно.
Ну, отлично.
Бабук.
Бабук от нас отвалился, похоже.
Да, он отвалился от нас, поэтому я от него зря жду какой-то умной мысли.
Ну, а чего в результате мы хотим?
Быстро, чтобы было быстро или чтобы пробивало через три стены?
Ты знаешь, во-первых, подобный диапазон, насколько я знаю, в противовес принятому мнению, он, похоже, позволяет использовать его для скоростных лучей таких.
То есть в режиме точка-точка он может, в принципе, сильно помочь в этом отношении.
Ну вот я знаю точно, что у нас там ребята по Одессе достаточно неплохо используют это для гигабитных каналов, пока они имеют.
Поскольку в таком высоком диапазоне просто там никого нет.
Соответственно, минимум помех и минимум необходимости там чего-то еще делать.
Так что будет ли... Ну, опять-таки, данные до скорости 6 гигабит в секунду...
Наверное, все-таки не будет.
Ровно так же, как сейчас N-стандарт, так и не помогает все-таки использовать эти самые пресловутые 300 мегабит, которые заявлены в качестве паспортных данных.
Я пытаюсь всеми силами, дорогие наши слушатели, Бобука внести обратно.
Сейчас внесу.
Просто я тут имею глупость запустить хром.
И запуск хрома приводит у меня к заморозке половины системы на какое-то время.
И хром убил Бобука.
Хром, похоже, убил Бобука.
Ну вот сейчас хром немножко отпустит, и мы сразу Бобука впустим.
Да.
А говорит, ау, Бобук.
А мы ему раз, и в наш...
наш разговорчик обратно включим.
Бобук, включили ли мы тебя обратно?
Включили.
Это цензура была, мне кажется.
Это хром.
Нет, это был хром.
Я запустил хром, и он тебя отрубил.
Отлично.
Это месть за Яндекс.Бром, мне кажется.
А ты же говорил, что Firefox лучше.
Да.
Вот за это и получил.
Согласен, да.
Мы тем временем рассказали немножко про вот этот Вайгик.
И я не знаю, там, есть ли тебе что добавить?
Ну, я считаю, что эта технология обречена на провал просто из-за идиотского названия.
Как?
Г-г-г-г-г, в смысле?
Ну, что такое Вайгик?
Гик.
Гах.
Несерьезное название, нет.
Вайфай было хорошее, приятное название.
Вайгик это как-то, я не знаю, Вайдот.
Отказать.
Названием они промахнулись.
Да.
Так.
Пропускаем тему про Армагеддон на бирже.
Поскольку мы ее уже обсудили.
Кстати, интересная тема от Рэм.
Андроид вышел на первое место в США среди мобильных ООС.
iPhone OS опустилась на второе место.
Это данные по отчету NPD.
которая, по-моему, мы над ней несколько раз издевались на тему, не по мобильным, так сказать, темам.
Нет?
Не знаю, но я тоже читал этот отчет по наводке нашего любимого Пети Диденко, и там очень прикольно все.
Это отчет по статистике, полученный по результатам опросов.
Понимаете, да?
Ну да.
То есть они пошли в Усть-Урюпинск и там опросили всех людей на улицах.
Ну, типа того, да.
Не-не-не, там дело в том, что они пошли, ну, они могли пойти просто банально на, я знаю, там, рядом с магазином каким-нибудь встать и спрашивать, а что вы купили вот прямо сейчас, да, или там, а у какого у вас телефона.
Разумеется, если стоят они не около Apple Store, то iPhone они там не поймают.
Думаю, что результаты у них, мягко говоря, противоречивые, в том числе и потому, что буквально там
Ежемесячно есть отчеты от других фирм, которые, например, показывали, что в феврале у iPhone все было по-прежнему хорошо, а у Android было там разов-то и меньше.
А вы слышали реакцию Apple на это сообщение?
Нет.
Они буквально сказали так.
Буквально так.
И это была вся реакция.
И я таких понимаю.
Там было объяснение, что люди пытались объяснить, что ничего удивительного, учитывая количество моделей с Android и ценовую политику.
И тот факт, что Android постоянно обновляется, а iPhone сейчас все ждут совершенно нового.
Ну, в общем, короче, да.
Слушайте, а как вам понравилась реакция на адобовскую эскападу «Мы любим Apple»?
Видели, нет?
Да.
Мне кажется, это какой-то жест слабого.
Поверженного буквально.
Который?
«Мы любим Apple»?
Ну да.
Ну, да, но ты видел ответ от фанатов Apple, нет?
Нет, чего говорят.
Это там же прекрасно было.
Ну, мы, а дальше символ отсутствующего флэша Adobe.
Очень трогательно.
Да, главное, что все прекрасно понимают, про что это.
Так, кстати говоря, у нас не так мало тем пользовательских.
Студенты в Великобритании сообщает нам Бобик.
Не Бобук, а Бобик.
Прекратят обучать языкам C, C-Sharp и PHP.
Вместо этого предложено использовать Java, Pascal, Delphi, Python, Visual Basic и Visual Basic.net.
На самом деле не так.
На выбор Pascal или Delphi, Python и Visual Basic или VB.net.
Да, примерно так.
При этом язык Pascal помечен как в высшей степени рекомендуемый.
Ну, Pascal там, слэш Delphi.
поскольку он стабилен и разработан был специально для обучения программированию.
Это, в общем, логично.
Простите, это логично.
Вы только не забывайте, что это не отменяет у людей профессионального образования.
То есть, грубо говоря, для того, чтобы просто научить программированию, вполне можно использовать Pascal.
А потом людям все равно придется учить свои плюсы, учить свой C-sharp и все подряд.
выпустит Intel опять-таки этого года тема Intel выпустит в июне двухъядерные процессоры Atom для нового поколения нетбуков мы пропустили тему, которая у нас была в новостях, о том, что судя по всему, там 1 июня на Тайване на очередной выставке Acer представит нетбуки с Chrome OS Acer, не Asus, я думал Asus
Не-не-не, Acer.
Ну, кто-то из братьев меньших.
Ну, представь, да, там даже фотошоповные фейки были, когда Acer-овский нетбук с внутри бегущим Google Chrome OS был.
Ну, поглядим.
Пока трудно сказать.
Я довольно оптимистично на это смотрю.
По-моему, компьютер с Google OS, Chrome OS, это как раз то, что надо делать для Acer-ов и Asus-ов и всяких ежа с ним.
Выкинуть, правда, оттуда жесткие диски, выкинуть все лишнее, и будет нам счастье.
Вам счастье.
У кого нет iPad'ов и Mac'ов.
И нормальных компьютеров.
Да.
Тут есть предпоследняя тема, которую я хотел бы затронуть, о том, что HP, вроде бы как, похоронив Windows 7, ну, таблетку свою на Windows 7, перейдут все-таки и сделают эту таблетку на WebOS.
То есть на Palm'овской версии.
Как вам кажется?
Это нам сообщает Цицерон.
Ну, Цицерон, он, конечно, молодец.
Но Платона мне дают.
Да, но Платон нам как-то вроде ближе.
Очень похоже на байку.
Но, по крайней мере, я не вижу возможности, чтобы, как пишут в этих слухах, новая планшетка от HP вышла под WebOS еще летом.
А лето, я вам на всякий случай напоминаю, это через месяц начинается.
Ну и более того, к первому июля только закончится, собственно, сделка.
Да.
Сделать за полтора-два месяца нормальную операционку для планшетов, знаете, это очень тяжело.
Вообще, вот этот обзор мне напоминает специальную такую информацию, которую запускают для изменения курса бумаг ценных.
Вы понимаете, на что я намекаю?
Да.
То есть есть специальный прикупленный аналитик, который знает, чего говорить надо.
Ой, кстати, есть такой эффект, я тоже на этой конференции, на которой я был, про социальные сети.
Я даже не знал, что такой термин есть.
Есть термин, который называется «барбекю инсайт трейдинг».
Это как?
Это если ты идешь барбекю делать, ну или там выпить с соседом, по-местному барбекю называется, бухнуть вместе, и тебе сосед говорит... На шашлыки?
Да, говорит какую-то информацию.
Говорит, ой, наша фирма на днях тут выпустит такое, что просто закачайтесь.
А ты потом идешь и покупаешь бумаги цены этой фирмы.
Так вот, это дело незаконное.
Преследуются просто страшные срока за это дают, но словить трудно.
Так вот, теперь барбекю, этот инсайдинг-трейдинг, он распространяется на социальной сети.
Вот если у тебя, допустим, Бобок, в списке контактов, или тех, кто за тобой следит, или тех, за кем ты следишь, например, есть я, и я чего-нибудь такое ляпну,
то будешь ты бедный.
То есть имейте в виду, все слушатели радио... Ну, ты тоже не разбогатеешь.
...не могут торговать вообще, точнее, работать с любыми акциями, которые принимают участие на NASDAQ.
Или на New York Stock Exchange тоже.
Не говоришь о всяких других чаек.
Судя по оборотам компании, точнее, судя по списку бирж, для которых Женя что-то пишет,
Не, можете вполне покупать, если в Северной Корее есть биржи, вот их я никак не обслуживаю.
Вот я про это же.
И я хочу в качестве последней темы обратить внимание, уважаемые публики, на совершенно замечательные 13 фактов о Radio T, которые у нас присутствуют, но просто не успели набрать нужного, так сказать, веса.
И вот хочу, чтобы на них народ обратил свое внимание.
Факты, конечно, скорее для после шоу, хотя ссылку в чате я сейчас все-таки дам.
Пожалуйста, давайте так сказать.
Как вы читали?
Я бы прочитал, только не могу найти.
Тайна с фактов о радиотеках.
Я могу их почитать, если у меня не слишком плохой звук сейчас?
Ну, начинается, как полагается, с нуля.
Да, это мне кажется, что это для после шоу очень.
Ну, давайте тогда отнесем это дело в после шоу.
Но вообще, Гая, большое спасибо ЖЖ-юзеру Addicted2Q.
Привыкший к кю?
А, ну ладно.
Ку.
Два раза ку.
Желтые штаны.
Вечные в очереди.
Что?
Ну, тоже может быть.
Да.
Я считаю, что это просто замечательно, и это замечательная тема для того, чтобы перейти в после шоу.
А это значит?
А это значит одно.
Это может значить ровным счетом одно.
Сегодняшний наш унылый выпуск, потому что мы всегда унылы без женщин, не перед кем распускать хвоста и не перед кем давать петуха.
Уныл ли ты был, Бобук, сегодня так же, как был уныл я?
Я был невероятно унылый, как обычно, и такой же унылый, как ты сегодня.
Я был жутко зажигателен, потому что все это время пытался найти, где будет зажечь нормальную связь.
Я ее так и не зажег, но, похоже, нашел меньшее зло.
Грей сегодня жег, потому что мы могли, вы могли, дорогие слушатели, онлайна иметь счастье слышать Грея.
с двухкратной, иногда с трехкратной скоростью.
Доложу вам, это слушалось феерически.
Ну вот все.
Жалейте, кто не смог это услышать в онлайне, потому что в подкасте вы этого не имеете счастья ощутить.
Мы с вами на том же месте в то же время, надеюсь, в более полном составе, который нас провоцирует на распускание хвостов.
Встретимся на следующей неделе.
Приходите.
Пока.